

Und jetzt, immer wenn ich dann ganz ruhig bin, dann spüre ich, wie du in meinem kleinen Herz stehst und anklopfst. Bum Bum. Bum Bum. Ich kann dann an gar nichts denken als an dich und erst, wenn die laute, unruhige Welt ihren Lauf wieder aufnimmt, kann ich dich einen Moment lang nicht mehr hören. Morgens, wenn ich aufwache, begrüßt du mich mit einem sanften Klopfen, wenn ich auf der Schulbank sitze und aus dem Fenster schaue, zeigst du mir, dass du an mich denkst und wenn ich Sport treibe, feuerst du mich an. Bum Bum.
Ich trage dich immer mit mir. In diesem meinem kleinen Herzen. Und auch wenn die anderen sagen, dass das ja nur mein Herz ist, dass da klopft und nicht du – dann klopft mein Herz zumindest nur für dich. 
