Plan Video


Begrüßung mit Jentower, Institut oder UHG im Hintergrund. Bob liest:
Oh holde Heimat,
mit dir verfiele ich schnell auf Heirat,
wäre doch dein Meerbusen nur ein echter.

Video im Zeitraffer: Verlassen der Haustür bis Abbemensa.  Dazu eingelesen:
Die Idee Weihnachtens war eigentlich immer die der Liebe. Einmal im Jahr treten wir ab von unserem alltäglichen, stresserfüllten Geldhinterhergelaufe und besinnen uns, dass hinter den funktionellen Maschinen auch Menschen stecken. Die meisten von uns haben verlernt, diese Anerkennung anders auszudrücken als wiederum im Vokabular des Materiellen, anders als in Erfüllung unserer Gier nach mehr. Doch auch abseits der Geschenke gibt es ein Weihnachtsleben. Dieses Leben besteht darin, einander in die Augen und dahinter zu sehen. Welch Mensch bist du? Was sind deine innersten Träume und Wünsche? 
(In den drei letzten Sätzen Person, Gesicht hebend und offen lächelnd in die Kamera schauend)

In Goethe-Galerie Person stehend, Menschen im Zeitraffer vorbeiziehend, dazu eingelesen:
Mit leeren Augen durchzieht er die Welt, müde Schritte lassen kaum mehr ein Schlurfen ertönen, dass zwischen dem Klacken zahlreicher hoher Absätze und lauter Weihnachtsmusik nichts als ein störendes Hintergrundgeräusch ist. Etagenweise über und unter ihm strömen die gelenkten Massen, Musik dröhnt aus ihren Kopfhörern in ihre Ohren hinein, sie blicken sich ungeduldig, ärgerlich an, da sie sich im Weg stehen, die Preisschilder zu erkennen. 


Am grauen Rand, im grauen Teer
Und seitab liegt die Stadt, (Blick auf Lobeda)
Das Abgas drückt die Dächer schwer,
Und um die Menschen braust so hehr 
Geist Marxens durch die Stadt.  (Blick Holzmarkt)

Es schweigt kein Herr, es publiziert
Kein Denker ohn' Unterlass; (Blick Z1/Institut)
Der Student mit ein zwei Bier 
Nun liegt in der Schöße vier,
Im  Städtchen weht das Gras. (Flowerpower)

So hängt mein ganzes Herz an dir,
Du schöne Stadt im Teer;   (Blick Wangergasse)
Der Alten Zauber für und für
greift lächelnd doch nach dir, nach dir,
Du freundlich' Stadt im Teer. (Abwenden und bei Fritz anstellen, Zeitraffer bis Pommes)


Und denkt immer daran:
Grundlos ist das Glück, aber voll Liebe die Welt.
