Essay: Leben und Philosophie
Essay: Möglichkeit und Zweck von Werten in heutiger Zeit

Europa wünscht sich eine Perspektive. Tatsächlich. Wir leben in einer wertlosen Zeit. Wir sagen, wir glaubten an Menschenrechte. Am Abend berauschen wir uns an den zahlreichen Fernsehmorden. Wir sagen, wir glaubten an Chancengleichheit und Freiheit. Später wird uns bewusst, dass die Freiheit Verantwortung mit sich bringt und Chancengleichheit eine Ausrede mehr abschafft. Und wohin, das wissen wir dennoch nicht.
Wir laufen in den Nebel. Früher, da gab es doch mal gut und schlecht. Gut war, was dem Menschen nutzte, schlecht, was ihm schadete. Herrlich einfach! Damals erlegte der geworfene Speer eine Gazelle. Heute trifft er einen Mitmenschen. Die Folgen unserer Handlungen wurden unabsehbar. Die einen von uns wurden zu Egoisten: Wenigstens eigener Freude oder Missfallens konnte man sicher sein, also setzten wir diese als gut und schlecht. Die anderen verloren die Richtung: 

Was ist gut? Was kann gut sein? Was kann „das Gute“ sein? In welcher Sphäre?
Traditionell werden Handlungen als gut oder schlecht bewertet. Ein Mensch führt die Handlung aus, er verändert damit die Umwelt.
Der Mensch korrespondiert mithilfe der Handlung mit der Umwelt. Die Umwelt ist Substrat, der Mensch Modifikator. Wir suchen in diesem Gebilde nach dem Guten. 
