Ich glaube an Kant. Doch bietet jedem Menschen sich ein objektiv existent erlebter Erlebnishorizont. In diesem hat der Mensch durch Handeln die Möglichkeit, sich zu verwirklichen (die Welt in ihrem Bestand zu ändern). Das Übel der Moderne ist, die Relativität des Handelns zu erkennen: Bereits jeder Erlebnishorizont ist subjektiv, da der Wille die Perzeption der Welt bestimmt ( ? Schopenhauer). Handeln führt also nicht mehr zu objektiven Änderungen, sondern nur zur Änderung der subjektiven Realität. 
Die Überwindung stellt seit jeher der Glaube dar. Neuzeitlich ist der Glaube an das Ich, daran, dass man glücklich sein kann, wenn man eben selber den Zweck der Änderung der subjektiven Realität selber setzt und erfüllt (der alte Glaube stellt eine Unterform dar, da er den Zweckgeber außerhalb von sich selber verlagert, doch ist der Zweckgeber weiterhin eine vom Selbst erdachte Gestalt). Doch macht den Menschen nicht die Änderung an sich glücklich, sondern die Gewissheit des sinnvollen Tuns. Dem Zweifel steht also der Glaube entgegen, der ohne Evidenz Glück ermöglicht. Glaube scheint der einzige Weg zum Glück, indem er Synthese des Erlebnishorizonts und unbegründeter Annahme ist (denn über diese Tiefen des Ichs kann keine wissenschaftliche Aussage getroffen werden). Er ist eine Illusion, da er zugleich zugunsten der Glückserfahrung gewünscht ist. Nietzsche sagt, ein Freigeist bekämpfe aber den Glauben und müsse diesen zur Gänze fallen lassen.

Der Mensch ist ein glaubendes Wesen. Hört er auf, glauben zu wollen, wartet eine kalte, aber auch widerspruchsfreie Welt auf ihn.
Auf der anderen Seite steht Wärme, aber auch Ungewissheit über die Realität des Angenommenen. Und da kommt es dann oft zu Irrtümern und kleinen bis großen Tragödien. Dann ist die Frage, was die bessere Wahl ist.

