Geschichte meiner Liebschaften

Es mag zahlreiche Metaphern zum Leben und zu einzelnen Phänomenen desselben geben. Bewusst aber will ich auf eine derartige verzichten, würde sie doch nie ganz fassen können, worum es hier geht: Meine Liebe und ihre Geschichten. Ein entsprechendes Gefühl der Zuneigung zum anderen Geschlecht konnte ich schon früh feststellen: Im Seepferdchenschwimmkurs sah ich immer und immer wieder ein anderes Mädchen im rosa Badeanzug, dunkle Haare, in das ich mich – soweit ich das heute beurteilen kann, zumindest konstruiere ich es mir so – schnell verschossen war. Natürlich nicht lang und tiefgründig, doch die Vorstellung, ihr einfach nah sein zu können (an Küsse oder mehr war noch nicht gedacht), war mir eine der liebsten neben den üblichen kindlich-größenwahnsinnigen. Auch eines der Urlaubermädchen bei uns zu Hause hatte es mir irgendwann angetan, braune Haut und braune Haare, mittig gescheitelt, ein puppenhaft reines Gesicht und ein mildes Lächeln vor sommerlicher Naturszene bleibt mir in Erinnerung. 
Urlauberkinder aber fahren ebenso wieder nach Hause ab wie auch wir beständig unseren Kontext verändern: Bald, im Kindergarten, traf ich auf das erste für mich namhafte Mädchen: Victoria, kosend Vicky genannt, bleibt mir als das Mädchen, das ich im Traum aus einer großen Kiste herausholte, etwas küsste und dann wieder zurücklegte, in Erinnerung. Auch einen gewissen Sinn für Schönheit hatte ich schon, suchte im Kindergartenbus zu den hübschen Mädchen die mittlere Entfernung, so nah, dass ich sie sehen konnte, nicht so nah, mich vor ihnen beweisen zu müssen oder meine vom Matsch verdreckten Klamotten zu nah zu zeigen. Vanessa etwa, blonde Haare, mäuschenhaftes Gesicht, gehörte dazu. Wie äußert sich da Zuneigung? Indem man beim »Mäuschen, mach mal Piep« bevorzugt zuerst genau jene Mädchen überprüfte und inbrünstig hoffte, dass diese die Gesuchten seien. Inbrünstig die Hoffnung auf eine Umarmung!
Dann Grundschule. Ich, knabig gereift, war zunächst fröhlich der Schule, in der man so viel lernen konnte, gesinnt. Langsam ergaben sich differenziertere Kontakte zum anderen Geschlecht, man begann sich zu necken. Ernüchternd aber die meisten Frauen: Ein wenig blöd (das ist nicht böse gemeint) die eine, die andere nicht recht hübsch, noch eine mit kaputten Knien. So langsam aber kam ich dazu, zum einen hinter die Äußerlichkeiten zu blicken und, zumindest bei einigen, geistige Schönheit zu suchen, zum anderen, auch die jungenhaft typische generelle Ablehnung der Mädchenschaft langsam in Frage zu stellen. Peinlich war es mir dennoch, dass ich zu Lindas Geburtstag in der dritten Klasse eingeladen wurde. So peinlich, dass ich die Einladung versteckte und nur durch einen Anruf ihrer Mutter bei meiner, ob ich denn kommen würde, zur für mich äußerst peinlichen Angelegenheit führte. Ich war dann doch da und wurde, zusammen mit Jonas, in der Folgezeit des öfteren auch zu Mädchengeburtstagen eingeladen. Wir hatten durchaus Spaß dadran, waren aber in Gedanken noch völlig unschuldig. Auf dem Schulhof spielten wir nun auch des Öfteren verschiedenste Spiele im Modus Mädchen gegen Jungs, wobei wir natürlich immer stärker waren, aber die Mädchen gern von Zeit zu Zeit gewinnen ließen. Sehr genossen wir auch, in Spielen wie Fangen von den Mädchen berührt zu werden. Diese Zuneigung richtete sich aber weniger auf die einzelnen Mädchen denn auf die Mädchenschaft an sich. Einmal aber tauchte ein aschblondes Mädchen, in dunklen Kleidern hergemacht, mit einem dünnen Mund auf, dass ich einige Male unauffällig auf dem Schulhof verfolgte, jedoch nicht mit ihr ins Gespräch kam. Mir bleibt aber die Gier, die ich dort empfand, sie in meinen Besitz zu bringen, in Erinnerung. Auch gab es erste Vorstellungen, sich ein Mädchen auf dem Gang in der Schule einfach zu nehmen, sie zu küssen und zu entführen. Reine Liebe erfuhr ich einmals in der zweiten Klasse: Eine rothaarige Viertklässlerin beherrschte meine Gedanken, mit grüner Jacke sehe ich sie noch heute auf einem Ring von Banken rund um den größten Baum des Schulhofes sitzen. Natürlich sprach ich nicht mit ihr, fragte zwar einmal meine Schwester, diese kannte jene aber nicht. Bis zur vierten Klasse war ich durchaus sehr stolz, so viele weibliche Kontakte, die mir Anerkennung zollten, zu besitzen: In großen Reden sprachen wir auch über Dinge wie Betrug und was wir dann tun würden (das war auf einer Wanderung mit Linda und Till). Auch sah ich die Mädchen schon in unterschiedlichen Weisen: Jule, blond und schlacksig, schien mir, ihrem ungelenken Lauf, der einem Unfall nachfolgte, entgegengesetzt, ein Inbegriff von Anmut; was ich vor allem wohl am Gesicht und dessen sanften Kurven, die mich aus unerfindlichen Gründen an eine Kirsche erinnerten, festmachte. Victoria hingegen – die selbe, die ich schon in Kindergartenzeiten ins Auge gefasst hatte – schien mir eher das Vollweib zu sein, mit Kraft und grobem Willen bestückt. So trauerte ich dann aber auch mehr um Jule denn um Vicky, als es hieß, dass beide nicht auf das Gymnasium, sondern nur die Realschule kämen. 
Mit dem Sprung zum Gymnasium trat eine dramatische Verschlechterung ein. Als wissender Junge war ich auf einmal uncool geworden: Die Neustädter Schüler waren schon immer mehr am anderen Geschlecht orientiert, meine Fähigkeit, schöne Gespräche zu führen, wurde weit weniger geschätzt. Verliebt habe ich mich dennoch, wie so viele andere Jungs, in Sörte, blonde Haare, intelligent, ein Original. Eltern: Surfer und Bewegungstherapeutin. Doch nicht wirklich traute ich mich zu entscheidenden Schritten, lag eines Nachts mit trauriger Musik (»Nichts in der Welt«) im Bett und heulte mir die Seele aus dem Leib. In den nächsten Jahren wurden Mädchen wie Jungs erwachsener, was aber irgendwie etwas an mir vorbeiging. Sörtes Gunst hatte ich dennoch zu einem gewissen Teil, wurde auch zu ihrem Geburtstag eingeladen, alles litt aber daran, dass ich mehr und mehr zum Außenseiter verkam. Wir sprachen zwar des Öfteren über Mädchen, doch mit Erfahrungen hatte das alles nichts zu tun. Wir hätten alles genommen, was gekommen wäre, aber es kam ja nichts, so nahmen wir auch nichts. Svenja, Berit, Lisa, Lisa, Franzi, Sörte, Tamina, Lena, allesamt waren sie wie entfernteste Wesen. Um so größer die Freude von kleinsten Augenblicken, wenn sich etwa ein Mädchen gegen deine Beine auf den Boden setzt oder man sich mit einer im Spaß etwas schlug. Phasen gab's, da die anderen sich in ihrer Anatomie aneinander schulten, wofür wir zu feige waren. Auf Klassenfahrt wurde dem ersten Pärchen ein Zimmer eine Nacht überlassen, da sie sonst so lange nicht allein sein konnten. 
Ein kleiner Trost waren meine ausßerschulischen Leben: Die Mädchen im Urlaub, beim Schießen, ließen sich leichter beeindrucken. Freilich kam es nie zu irgendetwas! Das Theater war dann aber wesentlich: Am Anfang noch Außenseiter, wurde ich mit Andrey im Pakt nach der ersten Theaterfahrt mit einigen Mädchen aus der damals 11. Klasse befreundet ? Isabell, Ulla, Anke, die mir, nicht nur mir, absolut unsympathische Christina. Mit Ulla entwickelte sich ein für damalige Maßstäbe sehr intimes Verhältnis. Höhepunkt derer war, als ich mich in Frankreich aufhielt (dazu gleich mehr) und wir, miteinander schreibend, zu Tränen gerührt waren. Wovon, weiß ich nicht mehr. Diese Freundschaft ist aber mit der Zeit verlaufen. 
Dann aber kam in mir die Idee, in einem Austauschprogramm nach Frankreich zu fahren. Dort, von der Stilhaftigkeit der Franzosen zu neuem Gedankengut, neuen Erkenntnissen geführt, erkannte ich bald in den vier Mädchen Salome, Clemence, Juliette und (Klementine, wie heiß bloß die letzte!) die vorerst nettesten Mädchen in Nantes. Wir unternahmen einige Dinge, Victor, mein Austauschpartner, vertraute mir an, die erste Beziehung sei immer scheiße, ich verliebte mich zugleich in Clemence, die ich Ulla ähnlich fand, und Klementine, beide dunklerer Typ, Klementine klein und zart. Natürlich wurde auch das nichts. Wie sollte es auch. Aber es war eine schöne Zeit, wir hatten viele nette Gespräche und haben einiges erlebt. Einen Tag aber waren Florian und ich bei einer Führung für eine Kölner Klasse eingeladen; durch Zufall, genauer gesagt, durch gewissen Fingieren, gerieten wir ins Gespräch mit drei deutschen Mädchen und liefen mit ihnen durch die alte Festung in Nantes und gingen mit den Damen Crepes essen. Dann liefen wir schon Arm in Arm herum (ich kann mir heute nicht erklären, wie das geschah!), bis der Abend nahte. Bei der Verabschiedung dachte aber eine der Damen, ich trüge eine Playboytasche und erschrak furchtbar, dachte wohl, das Gesprochene, das sie so positiv empfand, wäre gelogen, eine Anmache. War es natürlich nicht, aber einen kleinen Berg des Selbstbewusstseins gab mir das durchaus: Gut unterhalten, der Herr!
So ergab sich dann auch zu Hause langsam wieder etwas mehr Umgang mit Frauen, durch neues Gedankengut getrieben. Magda und Berit wurden neue Freundinnen, keinesfalls aber mehr. Victor kam und ging, in der Klasse fühlte ich mich allein, suchte zwar auch nach Frauen, war aber wieder völlig aus dem Spiel heraus. Sommerferien dann, mein erster Absturz, eigene Arbeit. Das Leben nahm an Fahrt auf, nicht aber in Bezug auf Frauen. Jonas ging nach Neuseeland und ich kam in die Oberstufe. Neue Freundeskreise, Alina, Ann-Katrin, Bennett, Kaya. Geburtstagsfeier der letzten: Angehender Flirt mit ihrer jungen Schwester Sharin, die mir aber doch zu jung war. Eindruck hatte ich aber schon auf sie gemacht, in ihrem Blog widmete sie immerhin mir ein Foto. In der Folge wurde sie im Übrigen immer älter und heißer, aber allein ihre Begehrtheit schreckte mich ab, irgendetwas zu tun, was weiter als Freundschaft ginge. Da eine Chance! Während ich in letzter Zeit zwar Ausschau gehalten hatte, nicht aber mich zu handeln entschließen konnte (ich liebte auch keine und hätte nur um der Sache willen eine Beziehung oder Sex gewollt), nahm die Schwester einer meiner Mitschüler im Februar 2011 Kontakt zu mir auf. Ich, schon längst auf alles gefasst, was nach einem Ansprechen kommen könnte, lud sie sofort auf einen Kaffee ein (es wurde ein Tee), wir unterhielten uns einen Monat lang nett, bis ich sie in ihrem Zimmer küsste (das war der zehnte März). Wir entschlossen uns, zusammen zu sein. Ich war mir eigentlich nicht sicher, ob ich sie liebte. Ich wusste schlicht nicht, was das war. Als sie in Hongkong war, vermisste sie sich nicht und wir waren kurz vor einer Trennung. Es kamen auch glückliche Momente, wir unternahmen am Anfang Verschiedenes, ihre Familie war nett, die Mutter aufopfernd, der Vater ein überbordernder Normalo. Ihr Bruder, Kai, erwuchs zusammen mit Jonny und Philipp zu einem meiner besten Freunde. Zwei Wochen aber nach unserem ersten Kuss hatte sich schon das erste Gift in die Beziehung gemischt: Ich bekam eine noch jüngere Nachhilfeschülerin, Carolin, die eine unglaublich tiefe Stimme und ein irgendwie erotische Art hatte. Mich aber hatte man sich damals noch ganz anders vorzustellen, mindestens zur Hälfte ein Nerd, mit Sprechfehler, hässliche Klamotten und nicht wissend, was ich wollte. Nach einem halben Jahr hatten Katja und ich das erste Mal Sex. Schrecklich war das, im fahlen Abendlicht, sie hatte Schmerzen, ich wollte gern kommen und kam auch. In der Folge wurde das zwar etwas besser, wirklich Lust hatte sie aber eigentlich nur ganz selten. So schön wie einige andere war sie auch nicht, obwohl sie in diesem Aspekt im Laufe der Beziehung deutlich zulegte. Ich fühlte mich bedrängt. Sie war schlecht gelaunt, was zu einem Teil an der Pille lag, zum anderen, weil wir wohl nicht zusammenpassten. Immer mehr hatte ich dann mit dem Theaterensemble zu tun, das in einem lichten Moment Philipp, Kai und ich gegründet hatten. Katja war unsere gute Fee. Immer mehr aber verlegte ich mich auf Theater, immer weniger verstand ich Katja, mit der der Sex auch nur mittelmäßig war (sie war irgendwie immer verspannt), wohingegen die Erlebnisse durchaus viel Spaß bereiteten. Ich scheine mir selber noch nicht recht darüber hinweg und habe auch wenig Lust, jetzt ausfühlrich zu beschreiben. Fakt ist: Ich war unglücklich, meine Lust, die Beziehung wieder zu beenden, stieg immer weiter an. Bis ich es tat, musste zwischen uns erst auch durch das Theater starke Entfremdung entstehen, dazu kam, dass Kai und Jonny sich von ihren langjährigen Freundinnen trennten und ich ihr befreites Leben nur mit großem Neid betrachten konnte. Als wir im Dezember 2012 zu Besuch bei Katjas Urgroßmutter in Hannover waren, brach unser Veränderungswille ob der überzogenen Starrheit endlich durch: Wir beschlossen, uns zu trennen. Im Theater mussten wir weiter miteinander zu tun haben, was auch einigen Ärger bereitete, denn sie hatte die Hauptrolle. Im Theater war es auch, dass ich die Zuneigung zu Carolin, meiner ehemaligen Nachhilfeschülerin, nur etwas schwer verwinden konnte, denn sie war zum einen Kais Metier und zum anderen weder mehr als recht hübsch, noch aber hätte ich überhaupt etwas Ernsthaftes gewollt, sie zu verletzen (wie Kai) hatte ich aber auch nicht im Sinn.
Endlich wieder frei! Den ersten Kuss überstanden, Sex gehabt. Wie ein halbgewachsenes Raubtier zog ich nun umher: Zu Sylvester noch nicht recht mutig, aber mit einer Zigarre das Folgejahr gebührend begrüßend, hatte ich den starken Vorsatz, auf die Frauen loszugehen. A1, 3. Januar: Ich lerne eine Dame aus Bad Segeberg kennen. Mittelgutes bis gutes Gespräch. Schöne Haut, kurze Haare, etwas verrücktes Gemüt, wenn auch simpel. Glückserfüllt noch die Nummer abgesahnt. Vorher hatte ich mir Piet als Kumpanen, Beobachter und Wettvollstrecker gesichert, der einen durch einen Stolperer missglückten Versuch nur lachend quittierte. Aber immerhin habe ich es getan. Dass ich mich nicht an ihren Namen erinnere, tut mir leid. In der Folgezeit schrieb ich immer mal wieder mit ihr, lotete einige Dinge aus, freilich, ohne dass es jemals zu etwas kam. Sie war mit Wohnort Bad Segeberg auch zu weit weg und zwischen übergroßen Erwartungen meinerseits und praktischem Unkönnen kam auch das von mir vorgeschlagene und von ihr akzeptierte (!) Date nicht zu stande, was sie wohl auch durchaus etwas enttäuschte. Ich gerate auch jetzt noch in eine gewisse Melancholie, wenn ich an sie denke, besonders, wenn ich an die Bilder denke, die sie mir zur Aufheiterung geschickt hatte. Jonny aber fand sie nicht schön, Kai durchaus, ich auch. Auf jeden Fall verlief es sich und schon allzuschnell kam die Nächste.
Katharina Zunzer, die zu jenen Damen in Neustadt gehörte, die sich nuttig anzogen, umlagert waren von Männern, aber dennoch einen Schein von Distanz wahrten. Eines Abends traf ich beim Vorglühen (ich wähle zum primitiven Anlass das primitive Wort) eben auf sie, unterhielt mich auich ein wenig mit ihr. Später aber, im Lokhaus dann, schloss ich mit Jonny und Kai eine Wette ab, ich weiß nicht mehr, um welchen Preis, auf jeden Fall sollte ich Katharina küssen. Ich lief euphorisch los, legte den Arm um und zog sie von ihrer Freundin weg, sagte »Ich würde dich gerne küssen« und küsste sie. Ihre Lippen fühlten sich schlauchig und nach Gummi an, was mich sehr irritierte. Unglücklicherweise, was ich nicht merkte, hatte ich sie direkt vor Katja mitgezogen, die das natürlich falsch auffassen musste. An diesem Abend wurden mir zahlreiche Vorwürfe gemacht, am Ende dachte ich in übertriebenster Weise daran, welch schlechter Mensch ich sei. 
Bald drauf trafen spontan Kai, Piet und ich uns mit Carla und Sörte bei Juls und sprachen über vieles, was uns bewegt (also Frauen und Männer) und was wir so denken (also gegenseitig von uns). Das war der Abend, an dem Kais und Carlas Zuneigung ihren Anfang nahm, ich aber eben dadurch auch ein Stückchen weiter zu mir fand: Mir wurde gesagt, dass ich intelligent, aber nicht nerdig wirke. Das war einer der Züge, die ich von da an in mir fördern sollte, diese Intelligenz auf alle Bereiche meines Lebens anzuwenden.
Schon bald aber waren wir wiederum im A1: Zwei Dinge ergaben sich. Doch bleiben wir chronologisch. Wir kamen von Florians Geburtstagsfeier (auf welcher ich bereits Aileen versuchte, nahe zu kommen ? sie merkte nichts) in den Club, wo die anderen schon bald wieder nach Hause fuhren. Zugleich aber war Kai mit zwei Freunden eingetroffen, sodass auch ich noch blieb und meinen Spaß haben wollte. Als ich sodann meinen Rucksack an der Garderobe abgab, hatte ich schon langen Blickkontakt mit einer mittelgroßen Blondine in glamourösem, silbern palliettiertem und kurz geschnittenen Kleid. Mittelscheitel. Später dann sah ich sie an der Bar sitzen, forderte sie zum Reden auf. Wir tauschten Formalia aus. Sie: 23. Ich: 19. Schüler. Sie: Irgendeine Angestellte. Kam aus einer Ecke von Schleswig-Holstein, die weit weg war. Kurz über irgendwas geredet, ich kam mir uninspiriert vor, sagte, ich würde glauben, dass wir nicht zusammenpassten und ging weg. Dann sammelte ich noch die Nummer einer kleinen Schwarzhaarigen mit einem griechischen Anklang ein, wobei ich von einem ihrer Freunde angemacht wurde, ich solle sie ja nicht verletzen, dann brächte er mich um.
Später wiederum streifte ich herum und sah also die Dame in Silber wieder. Ich ging hinterher und sagte, dass ich mich ärgern würde, wenn ich nicht ihre Nummer bekäme. Sie lächelt, greift mir um den Hals und wir küssten gefühlt einige Minuten herum. Ihren Körper mochte ich. Dann aber dreht sie sich ein wenig, zeigt auf ihre Freundin und sagt: »Willst du einen Dreier?« Ich bin perplex, sehe ihre Freundin an und sie, küße nochmals ein wenig. Dann wende ich mich ab und gehe. Ich war so geschockt! Das war die Geschichte, als ich den Dreier abgesagt habe. Ich wurde höchst belächelt für diese Tat, aber man verstand mich. Wer rechnet mit einem Dreier? Weder sie, noch die Schwarzhaarige oder die Freundin habe ich noch wiedergesehen.
Bald darauf schlug ich ein Treffen mit Carlas Freundin Inken, Carla höchstselbst und Kai vor. Wir tranken Kaffee, liefen durch die Stadt, aber mit Inken harmonierte es mir nicht. Ich fuhr wieder heim. 
Erneut im Lokhaus schloss ich dann mit Kai eine Wette ab: Zehn Nummern wollte ich an diesem Abend. Ich sollte nicht mehr als acht ergattern … Ich fing an, herumzugehen, teilweise bekam ich ehrliche Nummern, teilweise welche mit Tricks. Ich erinnere mich an die einzelnen Frauen nicht mehr. Viele aber sagten, sie hätten einen Freund. Als ich irgendwann auf einer Couch saß, setzte sich neben mir eine Dame mit kurzen, schwarzen Haaren, buntes Kleidchen, Nasenpiercing. Ich fragte, ob sie auch einen Freund habe. Sie verneint, wir unterhalten uns und sind uns sympathisch. Wir gehen heraus ins Auto ihres Freundes, denn drinnen war es so laut und draußen so kalt (nach einem der zwei Male Rausgehen vorher hatte ich meinen Mut gefaßt und gesagt, dass wir uns jetzt küssen müssten. Das haben wir dann auch getan und es war sehr schön). Zwei Stunden haben wir gesprochen, dann wollte sie zurück, denn sie hatte ihren beiden Freundinnen, mit denen sie da war (von der einen bekam ich später noch die Nummer), versprochen, noch etwas zu tanzen. Wir verabredeten uns, bald in ein Museum zu gehen.
Unser Tag in Lübeck war interessant: Viel zu erzählen, indisch essen, Museumsbesuch mit ungelenken Diskussionen über Kunst. Am Bahnhof machten wir ein Foto, dass ich leider später zerknickte, zum Glätten in mein Deutschbuch legte und dieses zum Ende meiner Schulzeit ordnungsgemäß mit Bild der Schulbücherei zurückgab. Auf dem Foto küsse ich sie auf die Wange. Ich lud sie auf Linas Geburtstag ein, auf dem ich Kontakt zu Nele Elen (Facebookname) aufnahm, welche ich cool und süß fand. Noch fühlte ich mich aber monogam zu Lize gebunden. Dann kam aber auch jene und wir verzogen uns in Linas Bett. Wir redeten und machten ab, dass es eine offene Beziehung sein sollte. Ich war hin und weg! Mein derzeitiger Traum war in Erfüllung gegangen.
Ein wenig drauf war ich einen Abend mit Malte und Philipp nach Lübeck gefahren, wo sie auflegen sollten. Ich machte mich auch da an einige Mädchen ran, auf das eine wirkte ich aber letzten Endes nicht gut genug, sie machte später mit einem anderen herum, zu einem anderen war ich ob meiner Trunkenheit so unverschämt mich annähernd, dass sie mir mehr als schnell einen Korb gab. An diesem Abend passierte aber noch mehr: Ich ging mit einem Schwulen zu ihm nach Hause und wir küssten ein wenig. Das gefiel mir aber nicht, denn ich fand einen Männerkörper nicht attraktiv und er küsste sehr technisch ? da glaube ich jetzt die Frauen zu verstehen, wie das ist.
Folgend war Lize einige Male bei mir, wir machten herum, aber von Mal zu Mal erschien sie mir irgendwie merkwürdiger. Zwischenzeitlich waren wir auf einer Bad-Taste-Party, auf der ich als Frau auftauchte und wiederum die Nummern einer Waldorfschülerin einsammelte, die aber schon einen Freund hatte. Ich besuchte Lize auch in Schönwalde im Schneesturm. Ein cooles, uriges Haus, eine nette Familie. Wir guckten »On the Road« und ich begann zu verstehen, dass hinter ihrem Reise- und Erlebnisdrang, hinter ihrem Anderssein doch nicht allzuviel steckte. Zum Freitag, den 22. März sodann, kam mir unsere Beziehung gescheitert vor. Ich machte mich an diesem Abend nun auch an Aileen heran und besorgte auch noch die Nummern zweier anderer Mädchen. Das eine, weil es süß war mit seinem Kleidchen in Bordeaux und den blonden Locken, das andere, weil es gerade so dastand und in dem Moment nicht sehr schlecht aussah. Mit dem letzteren traf ich mich einige Tage später, sie war mir aber zu jung und primitiv, sah auch nicht sonderlich gut aus. Mit dem anderen wurde nichts, denn ich traf mich nun schon mit Aileen. Sechs Wochen lang trafen wir uns immer wieder und ich war unglaublich in sie verschossen. Für mich war sie die Ausgeburt der Schönheit und Anmut. Sie war nachdenklich und, das merkte ich, ein wirklich eigener Mensch. Zweimals aber hatten wir eher traurige Gespräche, sie wollte nichts, vor allem aber hat ihr meine Körperlichkeit völlig missfallen und jeweilsdachte ich, das könne nichts werden. Jeder Gedanke, es sein zu lassen, stürzte mich aber in Unglück. Irgendwann hatte ich sie so weit von meiner Liebe überzeugt, dass wir uns küssten ? völlig unromantisch vor einem Klärwerk, was in der Situation nicht so schön war. Am nächsten Tag war sie wieder sehr verschlossen, irgendwann aber fuhr ich zu ihr, wir küssten uns in ihrem Bett, ab da gab sie mir viel Glück: Wir unternahmen Dinge oder fläzten herum, wir tanzten auf dem Abiball. Diese Liebe soll eine andere Geschichte sein. Auf jeden Fall zogen wir zusammen nach Jena, wo ich dann aber nicht nur von ihrer, sondern vor allem der Schönheit all der anderen Frauen geblendet wurde ? innerlich wie äußerlich. Mein Schritt, zwei Monate nach dem Umzug Schluss zu machen, war zwingend, denn ich war unglücklich und wäre es noch mehr geworden. Wir waren gerade ein halbes Jahr zusammen, ich hatte auch sie entjungfert. 
Der nächste Kuss ging an Susan Fiona aus Göttingen. Ich interessierte mich zwar auch bis dahin shcon für andere, nie jedoch war da richtiges Verlangen. Die Chance, als ich mit Jonas in Göttingen auf der Nikoparty war, wollte ich aber nutzen und begann wieder, Frauen anzusprechen. Zunächst drei, vier Körbe. Einer davon war nicht mal einer, denn ich hatte auch nicht gefragt, aber das Mädchen klebt noch ein wenig im Gedächtnis, blond, etwas puppig, aber geschlafen hätte ich schon ganz gern mit ihr. Vorher aber hatte ich eben Susan, rotes Oberteil, nach ihrer Nummer gefragt, auf ihre Gegenfrage, wozu, hatte ich aber keine gute Antwort parat und verschwand. Danach aber sah ich sie am Ausgang stehen und bat sie mir eine Viertelstunde aus. Wir sprachen kurz, dann setzten wir uns, sie sich auf meinen Schoß, denn der Platz war knapp, ich nahm meine Zuneigung zusammen und wir küssten etwas herum. Damit verabschiedeten wir uns.

Nur drei Tage später hatte ich die nächste Dame an der Angel: Tanja, klein, blond, eigenwillige Attitüde und große Affinität zu Bier und Zigaretten. Etwas Herummachen im Club und endlich der Eindruck, dass das Mädchen in keinster Wiese von mir abhängig sei. Später legte ich auch noch Isabell meine Bereitschaft zu Weitergehendem als Freundschaft offen, da ich nicht weiter herumstümpern, nicht länger Chance um Chance verstreichen lassen wollte. Am Ende des Abends übernachtete ich dann bei Judith: Bald hatten wir uns darauf eingelassen, uns im Löffelchen (ohne Hintergedanken!) etwas Nähe zu geben. Noch lange unterhielten wir uns. Es war ein schönes Gefühl, gemeinsam mit einem anderen Menschen aufzuwachen und Vertrauen zu spüren. 

Ich traf Susan einige Tage später wieder: Wir gingen in zwei Cafés, dazwischen ein Kuss auf der Parkbank. Sie erinnerte mich an Katja: Stilvoll, dünn, verständnisvoll, intelligent. Ihre Schönheit wird sicher ihren Höhepunkt erst noch finden. Ich fand sie durchaus heiß, aber zum besten Willen für den Menschen gehört auch, ihn gehen zu lassen, wenn alles weitere nur verletzen würde. Sie wollte nichts Offenes und auch kein Fernbeziehung, wir waren verständnisvoll. Ein wenig geriet sodann dieser Nachmittag zu einer Nachtragsveranstaltung für sie, derer erster Kuss es der samstägliche war. Jetzt wusste sie um mein Wesen; ich aber weiß um die theoretische Möglichkeit, die es gegeben hätte, und wären die Umstände anders gewesen, hätte auch mehr sein können.Die Entscheidungen, die wir früher trafen, nehmen uns spätere eben manchmal ab. Das macht uns nicht von unserer Verantwortung frei, gibt uns aber das Gefühl davon. War dies die richtige Entscheidung? Diese Frage sollte man sich dann stellen und jetzt denke ich, dass sie es war. Generell ohne Prinzipien zu leben, ist unmöglich, in Frage sollten wir sie aber immer stellen. Ein kleines Stückchen Wehmut um dieses reizende Wesen ist aber in mir.

Die nächste war Magda, mit der ich ihrerseits ANziehung spürte. Wir trafen uns mit Flo und Thekla, als diese rauchen gingen, machten wir kurz herum. Eine ganz kurze Geschichte, die sich aber richtig anfühlte. Das erste Mal sah ich etwas Positives an rauhen Händen. Aber wer sie ist, weiß ich nicht. Am nächsten Tag traf ich Tanja wieder, wir gingen in ein Café und teilten eine Flasche Wein. Einige Küsse, Geschichten, mich ihr nahe gefühlt habe ich mich nicht. Wir verabschiedeten uns auch per Kuss, aber irgendeine Spannung war nicht mehr da, denn sie kann sich nicht binden. Am wiederum nächsten Tag traf ich Constance, wir tranken zwei Flaschen Wein, aßen Chips, haben uns sehr gut unterhalten - sie ist vier Jahre älter, aber wir verstanden uns. Eigentlich hatten wir uns für ein Theaterprojekt getroffen. In ihr ist der Eindruck von Erfahrung, Sicherheit. Aber auch Unsicherheit in mir, ob sie, mit der ich so analytisch sprach, das richtige sein könnte: Ähnlich wie mit Lize habe ich Angst vor zu großer Offenheit, davor, einen Menschen erkundet zu haben und ihn dafür nicht mögen zu können. Vielleicht aber habe ich weder Constance, noch Lize wirklich verstanden: Vielleicht denke ich zu einfach von ihnen und übersehe, dass da noch Großes und Liebenswertes wartet. 

 
Insgesamt habe ich also Katja, Katharina, die Dreierdame aus dem A1, Lize, Henry, Aileen und Susan geküsst und mit Katja und Aileen Sex gehabt.
