Ganz labil ist meine eigentliche Verfassung, wie wohl die eines jeden Menschens. Alle bauen wir ein schützendes Haus aus Leidenschaften und Liebe herum, aber über den lockeren Grund kommen wir nicht heraus. 
Tief innen, unten, sehne ich mich nach Langlebigkeit, spüre ich Angst davor, allein zu sein. Du meine Frau, sollst mich kennen in meiner Angst, mich zu verlaufen, mich zu binden, wo ich frei sein muss, meine Todes- wie auch meine Lebenssucht. Grundlos ist das Glück, aber voll Liebe die Welt. Sieh die Liebe wie ich, gib mir das Glück, wie ich es dir gebe. Aber lass mich immer frei, nie jedoch allein. Dann vergehe ich, verkümmere und es bleibt eine leere Hülle von Wahnsinn. Kein Don Juan, kein Faust bin ich. Eher der Mephisto selber, ein gefangener Engel zwischen den Welten, durchtrieben von Egoismus, Liebe und das Gute suchend (denn dass die Nacht das Licht schafft, ist erwiesen).
