Ich möchte mein Leben nutzen.
Ich weiß noch nicht, in welche Richtung. 
Allgemein kann man unterscheiden zwischen Ruhm, Geld, Altruismus, Familie, Spaß.
Es gibt immer die mögliche Ausprägung in Freizeit und Arbeit.
Eine weitere Antinomie ist Genuss – Askese.
Ich will die Grenzen ausloten.
Ich will Askese und Genuss in Vollendung probieren.
 
Im Moment fühle ich mich nicht für eine Beziehung gewillt. Wenn ich älter werde, ist es möglich, dass ich eine Familie möchte. Aber davon sollte, will ich nichts abhängig machen. Singleleben.
Status bedeutet mir wenig. Lediglich würde es mein Selbstbild in Frage stellen, mich überlegen zu fühlen, es aber de facto nicht zu sein. Ich will Einfluss. Anerkennung wird sich von alleine einstellen. Wenn nicht, muss ich den Einfluss sowieso in Frage stellen. Ich will etwas positiv verändern. In welchem Bereich will und kann ich etwas verändern?
Ich will mir das leisten können, was ich haben will. Ich will ökologisch leben können. Ich will spenden können, mir Kleidung und Elektrogeräte kaufen, die mir gefallen. Ich will mich in meinen Lebensumständen verwirklichen. Geld ist nur Tauschmittel begrenzter Bedürfnisse, kein Selbstzweck. Wie viel Geld brauche ich dafür?
Ich weiß nicht, wie ich in Bezug auf andere Menschen stehe. Ich stelle mein eigenes Leben in den Vordergrund. Das muss ich selber schaffen. Habe ich irgendeinen Überfluss, teile ich diesen gerne. 
Ich mag keine Ungerechtigkeit. Diese will ich beseitigen. Ich will Chancengleichheit; dass alle das selbe erreichen können wie ich es kann. 
Ich will ein kultureller Mensch sein. Ich will das Leben kennen lernen und unsere Perspektive darauf. Ich will an die Grenzen meiner Erkenntnis stoßen, um abschließen zu können mit dem ewigen »weiter, mehr«. Ich will reisen, um zugleich die Begrenztheit als auch Vielfältigkeit der Erde kennen zu lernen. Ich will verschiedenste Menschen kennen lernen. Ich will philosophisch sein und unser, mein Leben hinterfragen. Ich will das Leben von der Seite des Genusses kennen lernen, gut essen, trinken, entspannen, aber auch Askese in Bereiche einlassen, die entweder in ihrer aktuellen Ausprägung anderen durch Entzug oder eben mir durch Überfüllung schaden. 


Dieses Jahr bietet mir sowohl die Verwirklichung dieser Bedürfnisse als auch Orientation über ihr Verhältnis und Stimmigkeit. Ich sollte dennoch eine Stelle auswählen, die diesen Ansprüchen am besten entspricht.
