Was ich von mir will.

Mir ist nur dies eine Leben gegeben. Der Mensch ist ein gemachter Entwurf. Ich habe den Eindruck, auf der einen Seite die Grenze der Erfahrung kennen gelernt, auf der anderen einen Eindruck davon, welche Erfahrungen mir gefallen, gewonnen zu haben.
Es ist wohl die Zeit, umzudenken: Ich muss nicht mehr blind alle Erfahrung nutzen, die irgendwie möglich ist. Ich möchte mich zurücklehnen können angesichts eines in gewisser Weise geordneten Leben – nur von mir.
Ich möchte in keine Fremdbestimmtheit rutschen. Und auch den Einfluss der Gegenstände auf mich will ich klein halten. Ich möchte mein Leben genießen, dazu soll das Leben mir untertan sein, am Ende dieser Menge von Zeiterfahrungen soll Zufriedenheit über das Getane stehen. 
Ich möchte eine schöne, intelligente, liebenswürdige Frau finden, die mich verstehen kann. Ich möchte sie sehen und von Glück durchströmt werden. Ich will mit ihr zusammen und glücklich sein. Ich will mit ihr die Welt erkunden, in die Größe wie in die Kleine. Ich möchte mir ihr zusammenleben, in einer Wohnung, die wir beide uns zusammen so gestalten, wie es uns gefällt.
Es gibt Gegensätze in mir. Ich lebe gerne asketisch-einfach wie gemütlich-warm. Das will ich in mein Leben tragen, offen sein. 
Ich will spüren können. Lachen und Weinen, trauern, vor allem aber Glück empfinden. Das ich ist mir psychologisch gegeben. Glück ist letzten Endes eine Empfindung, die mein transzendentales Ich erfässt. Es ist der Selbstzweck. Darum will ich die Welt um mein empirisches Subjekt und es selber so verändern, dass sie in prästabilierter Harmonie miteinander funktionieren und Glück produzieren.
Ich möchte das gute Leben gefunden haben. Dann habe ich Gründe für meine Entscheidungen, keine Scham mehr. Das gute Leben ist die Wahrheit, die ich suche. Was ich feststellen möchte, ist das beste Verhältnis von Leichtigkeit und Schwere in meinem Leben. Aber auch über das blinde Erleben hinwegkommen, statt dessen mein Leben und jedes einzelne Phänomen in allen möglichen Intentionen betrachten können: In Aufhebung, Überwindung, Einklammerung, Anerkennung. 
Die Gegensätze sollen ein harmonisches Nebeneinander entstehen lassen. 

Frei mag ich durch die Welt laufen, die meine ist, bald zu zweit, bald zu vielt, bald wieder allein. Meine Erziehung sagt mir, ich sollte auch für die anderen leben, aber das kann ich im Moment nicht. Wie kann ich den Wert des anderen lernen? Er ist ja für mich nichts anderes als einer, über den ich mich determinieren kann und der mir Anregungen liefert. 


