Der Mensch lebt in einer Art Melasse. Ganz klebrig und süß ist sie und steht uns bis zum Hals. Was wir tun, verwirbelt nur die Melasse, aber ändert sonst nichts. Immer bleibt sie gleich klebrig und süß und immer droht, wenn er die Kraft verliert, der Mensch in ihr zu ertrinken. Es gibt unzählige Arten und Weisen, wie er versuchte, der Haltlosigkeit, Sinnlosigkeit und Schwierigkeit dieses Daseins ein Ende zu bereiten. Aber die Melasse lässt sich nicht wegdenken und der Mensch kann sich eben nicht aus ihr erheben. 
Das Handeln des Menschen vergeht auf der einen Seite, auf der anderen gelingt sie wie im Traum. Erst, wenn das Alter kommt, schaffen wir nicht einmal mehr das Verwirbeln unserer Umgebung.
Sobald wir das erkannt haben, versuchen wir, uns auf uns selbst zurückzuwerfen und in unser Eigenverantwortlichkeit Glück zu entdecken. Aber wenn unser Handeln irrelevant ist, wo liegt dann noch Verantwortlichkeit? In „Tote ohne Begräbnis“ befinden sich die Protagonisten in einem kleinen Überschuss Leben. Was der Mensch nicht verstand: Vom ersten Moment, seiner Geburt, an befindet er sich in dieser Situation. Ein kosmischer Irrwitz, der uns hierher warf und nichts gab als die Fähigkeit der Neugier. Diese Neugier ist die Krone des Witzes, es ist der Hohn, mit dem unser Dasein geschmückt ist: Immer sucht der Mensch, doch nie kann er sich von irgendetwas erheben. Rein biologisch läuft so viel in uns von selber ab, fühlen, erkennen, Lebenserhaltung – wollen wir da ehrlich noch sagen, wir hätten eine Wahl? Wir können uns nur positionieren. Wahnwitzig, sich auf die kleine Seite „ich kann's doch sowieso nicht ändern“ zu stellen. Noch wahnwitziger, das liegt im Wort, verrückt zu werden. 
Mensch. Du studierst, du arbeitest, du trinkst und isst. Aber eigentlich bist du nur ein Maschinchen, Räderwerk im evolutionsbiologischen Zirkus. Und selbst, wenn du Gott wärst: Was wäre dann anders? Du lebtest in einem Traum, in deiner Allmächtigkeit ist die Welt, wie du sie willst, in deiner Allwissenheit weißt du schon, was du willst und wie die Welt sein wird – doch halt: Wäre ich Gott, dann würde ich die Zeit abschaffen. Die Welt sei nur noch ewiges Bild, geschaffen zur ewigen Schönheit.
Liegt hier nicht der Ausweg des Menschen aus der Melasse? Indem er weiß, dass die Zeit aus einer höheren Perpektive ihr Vergehen und Entstehen verliert, gar verschwindet, und unser Leben ein Gemälde ist, das wir selber schaffen?
Dieses Postulat fordert Zeitlosigkeit als Bedingung von Schönheit des menschlichen Lebens. 
