Ich sehe sie überall. Sie stecken zwischen uns, sie sind die Lücken im Lattenzaun: Erst wenn man auf sie achtet, sieht man sie. Ich sehe sie gehen, stehen, sitzen; Ich sehe sie gucken, weggucken; Ich sehe sie lachen und weinen.

Sie fallen nicht sonderlich auf. Ich sehe auch mehr von ihnen, als es wohl wirklich gibt. Und viele, die es gibt, sehe ich nicht. Sie: Das sind diejenigen, die herausfallen. Es sind diejenigen unter uns, denen etwas verloren gegangen ist: Die Lust am Leben. 

Wir haben die Religion getötet. Wir haben festgestellt, dass nichts Wert hat. Dass erst wir Menschen den Dingen einen Wert geben. Doch in unserem neuen, einfachen Glück sind wir blind geworden. Wir sehen nicht die Not der Außenstehenden. Wir sind taub geworden, denn wir hören nicht ihre Hilfeschreie. Wir schmecken nicht die Bitterkeit in ihren Seelen, fühlen nicht ihre Andersartigkeit; Unser guter Riecher hat uns verlassen.

Jeder einzelne von uns nimmt seinen eigenen Weg, verfolgt ihn mit der ihm eigenen Entschlossenheit. Doch wenn jeder nur an sich denkt, ist eben nicht an alle gedacht: Es fehlen diejenigen, die keinen Hinweiser mehr im Leben finden und es fehlen diejenigen, die auf einen falschen Weg geschickt wurden.

Und wir fühlen uns so unverschämt gut dabei! Unser Weg ist so klar, so gerade, die Brücke über den Fluss ermöglicht kein links und rechts, und wenn doch – naja. Also. Ist ja schon tief, aber – wer macht denn schon sowas. 

Wer macht denn sowas? Ich du wir er sie es und ihr alle noch dazu!
Wer? Wer bringt sich denn bitteschön um oder gar um das Leben? 
Keiner. Zumindest sehen wir sie nicht, die, die sie um das Leben bringen. Die Täter, das sind kleine graue Gestalten, gut rasiert im Gesicht oder an den Beinen; durchaus schön anzusehen. Wir bemerken sie nur nicht. Nein. Wie sollten wir auch? Denn: Schauen wir in den Spiegel, dann sehen wir nicht das Grau in uns. Wir sehen das bunt und die bunte Welt und das bunte Leben und bunt bunt bunt bunt bunt bunt bunt bunt bunt bunt bunt bunt bunt bunt bunt und das Grau sehen wir alle nicht.

Ein Schubser. Klein. Unbedeutend. Ein Klaps, eigentlich mickrig. Zu vernachlässigen. Ein Blick. Dünn. Blass. Ein Wort. Leise. Und schnell nicht mehr hörbar. Ja. Das ist alles nichts. 

Deswegen sind wir ja auch grau und nicht schwarz. Wir sagen keinem: Bring dich um, du bist nichts! Wir werden dich nicht in unsere Gesellschaft integrieren! Wir schicken niemandem zum Bungeejumping ohne Seil.

Nein, der graue Mann ist geschickt, die graue Frau ist listig. Wir verteilen unsere Aggression. Wir schaffen unsere schöne Welt, in der Grau so bunt scheint, und wer nicht passt, wird langsam an den Rand der Brücke gedrängt.

Wisst ihr, es ist nicht leicht, sich von sowas zu erholen. Aber wenn du einmal am Rand der Brücke standst, vielleicht sogar auf dem Geländer, dann merkst du, dass alle diese grauen Gestalten einfach nichts wissen. In ihrer schönen kleinen Welt sind sie Herrenmenschen. Aber es ist nur ihre kleine Murmel, eine gewichtige leider, die uns immer noch umzuwerfen, zu erdrücken vermag. Aber es ist nur ein winziges Murmelchen.

Ich hasse diese Menschen, die denken, den Schlüssel zum Leben gefunden zu haben. Die ihren Freundeskreis genau auswählen und deren Spott man fühlt, wenn man mit ihnen redet. Die sich für etwas Besseres halten. So gerne sähe ich sie selber einmal am Abgrund, nur um sicher zu gehen, dass sie nichts Besseres sind. Doch den Abgrund brauche ich nicht. Je stärker jemand es nötig hat, sich an seine Prinzipien zu klammern, desto nötiger hat er es. So etwas nenne ich einen armen Menschen. Das sind die grauen Männer, die, wenn sie über die Brücke gehen, die anderen mit den Ellenbögen an die Seite drängen. Wenn du dich dazu zählst, dann fühle dich schon mal von mir gehasst. 
