Ich habe einen Text mitgebracht. Er heißt: Exhaustion oder auch: Ein Fleischklops.

VERRÜCKT: Da kann man verrückt drüber – Die Welt streckt ihre langelben Finger nach dir, das Licht dich hervorzerrt unter die Blicke der anderen. Du bist hier nicht sicher. Erwin hat mich ganz komisch angeguckt.  Ich muss ihn wegbringen er will mich töten er will dich töten. Erwin was ist aus dir geworden? Du hast mich verraten! 

Herauslaufen lassen Bla Bla. 

Kinderreim
Krankenschwein und Kameradenwagen 
leuchten mir die Nacht, 
wenn voller voller Unbehagen
die Erde in die Sonne kracht!

Moderierend Im Winter werfen die Strände ihre Urlauber ab wie Bäume die Blattläuse.

Dirigent Stille. 1-2-3 1-2-3 1-2-3 3-2-1-piano-piano-piano-FORTE-FORTE-Wiederholung:  1-2-3 1-2-3 1-2-3 3-2-1-piano-piano-piano-FORTE-FORTE

In völliger Ruhe und Stillstan, angehobene, bedrängte Stimme
eINGESCHLOSSEN
sCHWUEL uND hEISS
eIN gERUCH vON tOD
dIE lARVE vERKÜMMERT iM kOKON
lANGSAM nUR vERGEHT dIE zEIT
bRAUN uND lAUWARM

Mit Witz, Stimme hoch, verbindend: Ein Ü hat eine lustige Form. Ich meine, schaut euch doch mal ein Ü an. Ein Ü, das ist womm – einfach da. WOMM. Es beginnt heimlich mit einem dünnen Strich ... OBEN LINKS! (ERSTICKTES LACHEN) und dann der Strich gerade runter im Bogen, die Badewanne und dann wieder hoch. 

Energetisch Dada, das ist Dada ist dada. Heißt auf Französisch – Ich verrate euch jetzt mal was. Aber pscht. (STILLE)

Vernünftig Wenn A B ist, dann kann B nicht A sein. Als ob Logik hier weiterhülfe. Auf dem Sockel der Vernunft entwickelt sich nur Unsinn. 

(STILLE)

SCHREIEN
Ich protestiere! Bequeme Ärsche seid ihr! Uns krepieren die Menschen und euch interessiert das einen Scheißdreck! Fresst doch euren Vegandreck und vergewaltigt eure Kinder! Das wird’s nicht besser machen. Ich protestiere auf's Härteste! Fickt euch, ihr Schwanzlutscher!

Pressekonferenz – Legitimation? Gibt es für nichts. Auch nicht für Protest. Schade, dass es keine Gaskammern mehr gibt.

Ehrlich Es ist alles trüb. Die Welt um mich herum. Was ist das denn mehr als verborgenes Leid und Vergänglichkeit? Wenn ich mit dir schlafe, dann spüre ich dein Altern. Es ist, als wälzte ich mich in deiner Asche. 

Rede haltend
Baut Barrikaden
Entfesselt den Trieb
Orgien über dem ganzen Land
Verbrennt das Geld

Schleppend, leidend  Voran. Immer voran.  

Klar machend
Baal ist tot!
nur ein kleiner schnitt
die erinnerung wird sterben
Die Sonne scheint!
Die Nacht dräut!
Baal ist tot!

Nonsens:
Liri Doko rtsfnaün 
18580473589734ß567256712ß5671
GRF GRF GRF

Normal: Ich nahm sie mit und führte sie ins Paradies. Doch dieses Paradies war für sie kein Paradies: Angst vor der Schlange beherrschte sie, die prallen Früchte wies sie zurück. Ich habe sie dann verloren. Sie entschwand in den Urwald. Ich war nun allein. Ich rief nach ihr; Sie blieb verschwunden. 

Palavernd:  À l'hiver les plages perdent ses touristes comme les arbres perdent ses pucerons. Jappa. 

Erinnernd: Sie war die erste gewesen, mit der ich Zukunft verspürte. Sie war ein Geist. Sie hat es nie gegeben. Wir gingen noch zu zweit, da drehte ich mich um und ging fort. Sie blieb stehen. Sie kam nicht wieder.

Nonsense, völlig übertrieben hoch: Neulich neupflicht Blaulicht.
Ganz niedrig, viel Volumen:   Ich: Mord Feurio! O O O O O O O O O O O O BRUMM BRUMM Da kommt das Zentnerschwein und haut dir eine Klatsche rein!

Erinnernd: Ich habe sie rasiert. Ich nahm ihre Hand, zog sie mit hinter die Mauer, stieß sie auf die Knie. Ich nahm ein Messer und schnitt ihre Haare ab. Ihr Kopf blutete. Ich machte weiter, bis das letzte Haar gen Boden fiel. Ich riss sie hoch, stellte sie an die Wand und schaute sie an. Sie blickte aus unschuldigen Augen an mir vorbei. Ich ging zu ihr hin und warf ihr ein beiges Kleidchen zu. Sie drehte sich um und zog sich aus. Zitternd vor Kälte schlüpfte sie in ihre neue Kleidung, die sich von den Blutströmen rot einfärbte. 

Lass mich nicht fallen
Dann bist du zerquetscht
sagt die Badewanne zum Diebe
Voller Zuversicht und Liebe

In völliger Ruhe und Stillstand, angehobene, bedrängte Stimme
sCHWUEL uND hEISS
nIE eTWAS vON dER wELT gESEHEN
eIN sCHREI iM nICHTS uNGEHÖRT
nICHT dA fÜR iMMER
dER bLICK nACH dRAUSSEN
eIN eINGESTAENDNISS
eINGESCHLOSSEN

Einfach, lispelnd:  Das Glück im Augenblick, das ist das Licht, das ist davonfliegen, deine Haare, deine sanfte Haut, deine Wange an der meinen, den Luftballons hinterher. 

Verzweifelt: Ich habe sie rasiert. Ich merkte nicht den Schmerz, ich blickte in ihre Seele und doch an ihr vorbei.  Ich habe sie zerstört. Ich zeigte ihr mein Paradies und, dass es nicht ihres ist. Wie ging diese Liebe zu Ende? Ich habe sie rasiert.

Moderierend: Ein Silberfischchen dürfte das reichste Geschöpf der Erde sein, nur noch abgesehen vom Goldfisch. Ich danke vielmals.
