Du bist so arm
Da stehst du. Ich sehe dich, von Ferne nur, und ich weiß genau, dass du arm bist. Ich wünschte, ich ginge zu dir, schaute dir in die Augen und sagte dir, welch kleines Würstchen du bist. Aber: Reichtum entsteht in Zurückhaltung. 

Du hörst mich jetzt nicht, ich sage es dennoch der ganzen Welt. Du bist so lächerlich. In der rechten hieltst du ein Red Bull, am Gürtel war ein weiteres in einer passenden Schlaufe eingehängt. Du drehtest dich um und blicktest mich an. Ich spürte nur Verachtung für dich. 

Du bist arm. Die Welt ist nicht so, wie du willst. Doch die Welt ist gut, nur kommst du nicht mir ihr zurecht. Da denkst du eben, es müsste sich etwas ändern. Deswegen stehst du da nun, mit Sonnenbrille, und schaust dich um. Vielleicht kommt gleich eine Taube und kackt dir auf deine Glatze. Das hättest du verdient, denn du bist nicht nur arm, du wälzt dich auch noch voller Vergnügen darin.  

Du denkst nicht. Du bist stark, aber dumm. Du bist schlimmer als jeder Fanatiker. Du bist schlimmer als jeder Mitläufer. Du bist der Abschaum der Gesellschaft. Weil du nicht sein kannst wie die anderen, rettest du dich in einen Aberglauben, von weltfremden Ideologen diktiert. Du hebst deinen rechten Arm und zeigst uns voller Stolz deinen Glauben.: Heil Hitler.

Du bist ein Fossil. Du hast die anderen Wege ignoriert, die Wege des Guten, der Wahrheit und den der Ehrlichkeit. Ich sage dir, warum: Weil sie für dich zu schwer waren. Weil du ein Weichei und Feigling bist, weil du Adolf brauchst, um dich hinter ihm zu verstecken. 

Dein Glauben ist zu verachten. Stell dir vor, eines Tages käme eine Aufforderung an dich und alle deine Freunde. Ihr steigt in einen Güterwaggon, der fährt weit, weit Richtung Osten. 

Dir sagt das noch nicht mal irgendetwas, denn du bist so beschränkt wie eine Stinkmorchel – und arm. Doch arm bist du nur, weil dir nichts von Wert ist. Du denkst, wir sind schlecht, die Welt ist schlecht. Doch DU kannst keine Freude empfinden, DU bist leidenschaftslos und DU suchst nicht selber dein Glück. Du denkst, alles müsste von oben gelenkt sein.  Du bist arm, so arm. 

Das eiserne Kreuz auf deinem Rücken, dein Trainingsanzug, das Red Bull: Lächerlich bist du, du Schwein. Massenmörder wärst du gerne. Doch du bist nicht krank wie ein Massenmörder, nein, du bist wie ein jeder von uns. Nur unsäglich dumm. Jämmerlich. Du bist auch kein Vorbild. Nur eine Gefahr.

Eines Tages bist du alt. Wir werden dich leben lassen, du wirst deinen Weg des geringen Widerstands nehmen. Deine Glatze wird dann nie wieder von Haaren bedroht werden, Haare in Birkenau, Buchenwald, Bergen-Belsen und vor deiner Haustür. Denn eines Tages liegst du mit den Millionen im Grab. 

Ich wünschte, ich ginge zu dir, schaute dir in die Augen und sähe auf einmal auch nur ein kleines Stück Menschlichkeit in deinen Augen aufblitzen! Ich würde dann sagen: Komm mit! Aber ich sehe nichts. Und so sage ich voller Bedauern: Du bist so arm.
