Mir träumte.

In meinem Garten wächst eine Vielzahl von Blumen. Von Zeit zu Zeit pflücke ich mir eine und pflege sie sorgsam, dass sie keinen Schaden nimmt. Das Wasser erhält Nährlösung, eine Lampe leuchtet auch nachts auf das hübsche Stück und tagsüber spreche ich der Blüte ununterbrochen Mut zu. Mal ist diese Blume eine Tulpe, rot und groß, mal suche ich eine Margerite, unschuldig, doch mit pikantem Kern, und nach der wunderschönen Kamelie zählen auch Rosen und Gänseblümchen zu meiner Dekoration. 
Immer wieder pflücke ich diese eine Blüte, und immer bin ich ihr unendlich treu. Keine Blume wird entsorgt, sondern auf's Sorgsamste umhütet. Nie vergesse ich, die Blumen draußen zu gießen, auf dass sie zu vollster Schönheit gelangen können und nur manchmal erlaube ich mir, ein unreifes Blütchen ins Auge zu fassen, um mir auszudenken, zu welcher Anmut sie in Kürze heranwachsen möge.
Doch alle diese Blumen in ihrer atemberaubenden Vielheit und Ästhetik sind geeint: Einmal gepflückt, sind sie zum Verwelken verurteilt. Alles gebe ich, um selbst eine angeschlagene Blüte zu retten und oft verlängere ich das Martyrium um lange Zeiten. Doch nichts kann ich bewahren; im Akt des Pflückens liegt der Tod der Schönheit. Und pflückte ich nicht, der Winter würde meine geliebte Blüte rauben, ich sähe nur 
