Perfekt

Es gäbe kein besseres Leben, kein größeres Glück, als jetzt, könnte ich nun eins mit dir sein. Wir lägen jetzt nebeneinander, auf dem Rücken, schauten aus dem dunklen Zimmer hinaus in den hellen Nachthimmel, wir berührten uns nicht, doch sehen wir denselben Stern, sind wir einig im Gedanken. 

Doch du bist beliebig. Variant. Das tut mir leid für mich. Du bist die mit den schönen Haaren, die intelligente, die sinnliche, jene, die sich so für mich interessiert, die Jungfrau, die mysteriöse. Du bist nichts, denn du verschwimmst. Drehe ich mich zu dir um, wirst du ganz unscharf, greife ich nach dir, bleibt nichts als eine Vorstellung. Mein Kuss geht ins Leere. Denn du, du bist nichts als Phantasie. 

Und wenn du dann hier bist, dann drehe ich mich von dir weg. Denn du bist so zerbrechlich, und so zerbrechlich bin ich, dass ich dich nicht verletzen möchte. 

Wie wundervoll. Du reichst mir deine Hand. Ein Moment in der Ewigkeit. Aber der Moment hält nicht. Unser Leben hält nicht dann an, wenn wir es wollen. Hilflos auf weiter See rudern wir mal nach der einen, mal nach der anderen Seite, während die Sonne unsere Haare wegbrennt. Zu Tode erschöpft, legen wir uns schlafen.

Weißt du noch, wie wir uns kennenlernten? Ich stehe vor einem Teich, Frühsommer, einiges Geflügel treibt auf dem Wasser. Es beginnt zu nieseln, ich erinnere mich nicht mehr an den Weg nach Hause. Die Orte sind fremd und die Menschen sprechen nicht meine Sprache. Wie sah dein Gesicht aus? Wie war dein Name? Ich gehe auf ein Gebäude zu, undefinierbare Farbe, darin steht ein Gegenstand, der zu etwas da ist. Ich sehe ihn an und mache etwas. Ich fühle … Die Welt stirbt und du verschwindest. Vergessen ist mein Leben und du bist keine Ausnahme. 

Ich drehe mich wieder um. Du schläfst nicht, du siehst mir in die Augen. Jetzt liegen wir, jetzt erforschen wir uns. 

Ich gehe herum und suche dich, meine Blicke rufen, so laut sie können, doch alle Antwort ist vergeblich, denn ich höre ja gar nicht darauf. Niemals wirst du mich ganz bekommen. Mein Leben schreitet voran und alles wird früher oder später zurückgelassen, auch du. Denn du siehst das Ende der Klippe; ich lasse mich einfach fallen. 

In hundert Jahren steht dieses Haus nicht mehr und unsere Asche wird die ersten Blumen im Frühling erblühen lassen. Und so liege ich, sehe ich dich und verzweifle. Alles Perfekte ist Lüge. Verdammnis liegt auf uns, niemals erreichen wir immerwährendes Glück und selbst das momentane ist zweifelhaft, wird es doch nur allzubald vergehen. Keine Blume, einmal gepflückt, lebt ewig.

Ich liebe die Nacht. Wenn ich dich nicht sehe, kann ich glauben, dass da immer dieselbe Frau neben mir im Bett liegt. Aber der Tag kommt, ich sehe und erkenne dich nicht. Du gehst und ich durchsuche die Straßen, ob du dich vielleicht nur in irgendeiner anderen Frau versteckst. 

Dann sagst du, du glaubst nicht an Liebe. Ich sage dir, ich möchte keine Beziehung führen. Sie würde uns zerstören. Und du sagst, du glaubst nicht an Liebe. Ich sage dir, einen Menschen wie dich hätte ich noch nie getroffen. Du wiederholst, du glaubst nicht an Liebe. Und wir denken in Angst in die Zukunft. Wie oft wollen wir noch lügen?

Und so stehe ich wieder allein da und halte Ausschau, nach dir.





Du hast mir früher manchmal so herausfordernd in die Augen geblickt, da habe ich gedacht, dass ich dich nicht entbehren könnte. Wir hatten dann netten Sex und danach gucktest du auf dein Handy, wie spät es ist. Ich war mir eigentlich nie sicher, ob auch du so ganz monogam warst.
