Du? 

Ich?

Mensch?

Welt?

Maschine?

Wissen?

Grün?

Wir sind allein. Man entriss uns unsere Welt, jetzt müssen wir selber entscheiden, was wir sehen wollen. Ist da Glück?

Wir stehen auf einer Brücke, die wir erst noch bauen müssen. Der Nebel um uns wird sich erst lichten, wenn wir wissen, was dahinter liegt.

Es ist einfacher, jemandem zu vertrauen, der sagt, was richtig und was falsch ist. Doch der, der hier das Einfache wählt, ist ein Feigling. Das sind jene, die an Gott oder das Recht glauben, an ihre Eltern oder ihren Freunden.

Die Tränen deiner Unschuld beflecken den Grund deiner Moral. Du bleibst nicht du. Du machst Fehler, und du wirst sie bereuen. Es gibt keinen Halt auf deinem unsicheren Floß im reißenden Strom.

Wer ist denn dieser Ich bloß? Ein Kleinkrimineller, der eine Identität gestohlen hat. Ich ist ein Nichts, ein Schauspieler vor dem Herrn, getrieben von Sucht und Militanz. Ich? Den kenne ich nicht.

Mit dem Alter erblinden wir. Sonne und Mond brennen unsere Netzhaut kaputt und unser Unterbewusstsein gießt die Füße unserer Ideen in Beton. Wir tragen Sonnenbrillen und die Realität gerät außer Sicht. Wir treten nie auf die Lichtung des Seins.

Wir strecken die Arme nach uns aus und rennen aneinander vorbei. Berühren wir uns, verstehen wir uns nicht. Der andere ist nicht das, was wir wollen. Wir rennen weiter. Und wenn wir gestorben sind, stolpern die anderen über uns, denn sie gucken nur Richtung Horizont und nicht nach oben oder unten.

Allein in dieser großen, weiten Welt, in der so wenig gewiss, so viel Schreckliches und nichts Liebes ist. 








Türkis?

Rosa?

Handeln?

Zu Hause?

Fremdheit?

Vertrautheit? 

Ich?

Du?

Platsch. Atmen.
