Von einem, der den Wert des Menschen suchte und nur sich selber finden konnte.

Nach vorn und hinten ewig gleich
schwarz und weiß, schwarz und weiß
Nass die Straße, menschenfern
nackter Rücken des alten Herrn

Schneidersitzend tief gebeugt
sitzt er hier, der viel bereut
und jene Straße nicht verfolgt
die seinem Glück nicht war hold

Sehnsucht hielt sich jahrelang
schmerzlich sein Herz suchte bang
Erfüllung statt in Besitz und Geld
in Liebe zweisam in der Welt

Die erste Freundin wie es soll
Der Treue und kleiner Zeichen voll
Konvention, wie er merkte
Und im Herzen nichts als Kälte

Die Frau, das mehr als fremde Wesen 
ist erledigt, das ist's gewesen.
Was will er von dem Weib denn mehr
als eignes Glück, Geschlechtsverkehr

Gelöst im Regen flüssig Schwarz
Einsam Gestalt in geschwinder Hast
Immer weg von der Stadt
von den Menschen und ihrer Hatz

Neue Freunde mit der Zeit
Gute gar, einig in Ergebenheit
Partys, Drogen, Sex und Tanzen
Ein gutes Leben, so im Ganzen

Doch Freunde sind so ambivalent
schnell wird aus Freund ein Kontrahent
Oder ein Langweiler, Philister gar
und der Junge steht alleine da.

Verachtung gegen Freunde, das bleibt
nicht unbemerkt, nein, und sät den Streit
Nun raus mit dem Unglück, mit Zwang und Pflicht
Was blieb? Das Glück war's nicht.

Vertrieben aus eigenem Entschluss
Fühlt er des Himmels sanften Kuss
Nur allein fühlt er sich frei
ihm entfährt gequält ein Schrei




Erfüllung in Wissen, in Arbeit und Askese?
er fühlte nur Last, Trauer und Rückschläge
Weisheit und Wissen um die Welt 
ist nur Wissen, wie sie zerfällt.

Arbeit wie Politik war nicht seins
nur kurz wirkt die Erlösung des Weins
Ewig gleich die Welt in Historie
Werde geboren, lebe und krepiere

Wieder allein mit sich selbst
Erkennt er: Nur Lüge ist die Welt
Machtlos ist ein jedes Ich
Gegen Wahn, Gesellschaft und Pflicht. 

Er also geschwind fort vom Menschen
Flucht vor den eigenen Grenzen
Erstrebe die Straße, fühle den Dreck
niemals Stopp, lauf einfach weg

Versuchst du zu finden auch nur etwas Liebe
Du erfährst vom Menschen doch nur Hiebe
Du teilst ja auch selber aus
in dieser Welt gibt’s für dich kein Zuhaus.
