Von einem, der den Wert des Menschen suchte und nur sich selber finden konnte.

Nach vorn und hinten ewig gleich
schwarz und weiß, schwarz und weiß
Nass die Straße, menschenfern
nackter Rücken des alten Herrn

Schneidersitzend tief gebeugt
sitzt er hier, der viel bereut
und die Straße nicht verfolgt
die seinem Glück war nicht hold

Kaum die sieben Jahr die Sehnsucht
Im Kindergarten hat er sich verguckt
Ihr Haar so wunderschön brünett
und ihre Haut geradezu honett

Die Sehnsucht hielt sich jahrelang
schmerzlich sein Herz suchte bang
Erfüllung statt in Besitz und Geld
in Liebe zweisam in der Welt

Die erste Freundin wie es soll
Der Treue und kleiner Zeichen voll
Konvention, wie er merkte
Und im Herzen nichts als Kälte

Neue Freunde mit der Zeit
Gute gar, einig in Ergebenheit
Partys, Drogen, Sex und Tanzen
Ein gutes Leben, so im Ganzen

Doch Freunde sind so ambivalent
schnell wird aus Freund ein Kontrahent
Oder ein Langweiler, Philister gar
und der Junge steht alleine da.

Ja ein Zweifel blieb im Jungen
Ein Flüstern wie von tausend Zungen:
Hör! Die anderen, die sind nichts wert
Trotz ihrer: Glück bleibt dir verwehrt

Das Denken geht in Richtung mehr
Verständnis, Einigkeit – es bleibt alles leer.
Verachtung gegen Freunde, das bleibt
nicht unbemerkt, nein, und sät den Streit

Gelöst im Regen flüssig Schwarz
Einsam Gestalt in geschwinder Hast
Immer weg von der Stadt
von den Menschen und ihrer Hatz

Vertrieben aus eigenem Entschluss
Fühlt er des Himmels sanften Kuss
Nur allein fühlt er sich frei
ihm entfährt ein gequälter Schrei

Die Frau, das mehr als fremde Wesen 
wollte er nie. Das ist's nun gewesen.
Was will er von der Frau denn mehr
als eignes Glück, Geschlechtsverkehr

Leerer, leerer wird das Leben
Verwirklichung kann's auch im Weniger geben
'S folgt materieller und geistiger Verzicht
Das Glück kommt dennoch nicht.

Fort, du musst der Straße folgen. 
Stillstand ist Tod, wenn wir bleiben wollen
Voran, 

 

Laufen in die Falle 2x
Gesellschaftsentfremdung (Ausschweifendes Leben, Überlegenheit/Überheblichkeit) 3x

Wegschleppen

2x Ende


Ist alles nichts geworden; Glück
war ja immer wieder zurück
Wurde gar mehr und mehr sodann
als er sein Leben zu ordnen begann

Raus mit dem Unglück, mit Zwang und Pflicht
Was blieb? Nun, das Glück war's nicht.


In die neue Leere stieß
alt Gefühl, das 



STORYLINE

Suche nach Liebe, Suche nach dem Menschen (Glück in gemeinsamer Zeit)
Beziehung mit Frau nach Konventionen ? Funktioniert nicht ? Erkenntnis der Konventionen
Erkenntnis: Sehnsucht nicht nach der Frau an sich, alles voller Selbstbezug

Erkenntnis: Gesellschaft ist nicht fest. Alles voller Löcher, überall kann man sich mehr herausnehmen
Immer mehr herausgenommen, bis er feststellt, dass es ihn dennoch völlig von dem Mitmenschen entfremdet. Es ist nicht mehr die gleiche Basis, sein Leben ist grundsätzlich anders als das der anderen

? Freunde nach Beschreibung ideal, dennoch immer unerfüllend, Wunsch nach Einsamkeit

Schaffen der Leere nach Erkenntnis der einschränkenden Umwelt
Leere bleibt ungefüllt

Laufen in die Falle mit vollem Bewusstsein


Mann erkennt: Er läuft vor dem Menschen weg
Sehnsucht nach Umkehr, nach gemeinsamen Sein mit den anderen Menschen
Schleppt sich dennoch voran, immer weiter weg, unaufhörlich
