Was ich von dir will, das ist eigentlich gar nicht viel. Ich möchte mit dir am Abend auf einem Sofa liegen, wie es aussieht, wie weich es ist, ist egal. Es muss ein Sofa sein, es geht aber auch ein Bett oder ein geräumiger Sessel. Auch der Fußboden nimmt sich annehmbar aus, legt man eine Decke herüber. 

Auf der anderen Seite läuft ein schöner, bittersüßer Film von Liebe und Melancholie, oder es hängt ein Bild da mit zwei Menschen, die sich lieben oder auch nur mögen, oder es ist ein Fleck an der Wand, der ein Paar ergeben könnte, ließe man seine Fantasie spielen. 

Das Licht ist freundlich und warm, hell und leuchtet dir ins Gesicht. Vor uns steht eine kleine Flasche Cola, der Kronkorken nebst Öffner direkt daneben dekorativ getürmt, oder auch eine Flasche Wasser oder eine Caprisonne. 

Ich liege oder sitze neben dir, meine Hand liegt auf deinem Oberschenkel oder in deiner Hand, mein Blick auf deinen schönen Augen, meine Seele neben deiner. Ich weiß, dass ich dein bin, dass wir uns nie ganz trennen könnten, denn dieser Augenblick verbindet uns auf ewig. Deine sanfte Haut lächelt mich an. Deine Haare fallen vom Himmel herunter und spielen im Wind, kräuseln sich in meinem Atem und deinem. Ich habe ein Päckchen in der Hand, du weißt bereits, was sich darin versteckt – und doch könntest du es nicht benennen. Ich weiß, was du denkst und dennoch bist du unergründlich. 

Im Päckchen liegt ein Zauber, der uns zurückbringt in das Land der Zweisamkeit. In das Land, in dem wir beide leben, in dem wir keine Geheimnisse benötigen und deine Wange an der meinen streichelt. Die Blumen erblühen, wenn deine Lippen sich den meinen nähern und ich dich schmecken kann, noch bevor sie sich vereinigen. 
Ich lehne mich vor und flüstere ein Gedicht in dein Ohr. Die Welt ist in leichten, weißen Tüchern verhüllt und vom Himmel regnet es Blütenblätter. Wir stehen im Freien und lassen zwei weiße Luftballons steigen. 

Egal ist's, wo wir sind und was uns umgibt. Was zählt, das bist du und das bin ich. Was ich von dir will, das ist das Glück im Augenblick in Ewigkeit für mich und dich. Was ich hoffe, ist, dass es immer so bleiben kann. Du bist mein Schatz und genau so werde ich dich verbergen zwischen meinen Händen, wie man einen kleinen Vogel behütet. Eines Tages wirst du davonfliegen, den Luftballons hinterher, ich sitze auf dem Boden mit einem leeren Päckchen, ein Kronkorken vor mir, ein Fleck an der Wand. Und ich werde wissen, dass dieser Augenblick einmalig war. 
