Und das Haus brannte, brannte, nieder bis zum Boden, schmolz in den Erdkern; und all die Verdammnis, all die Schwäche, all die Schwere ging zum Himmel und der Mann vor dem Haus lachte nur, denn der Wind heulte und der Donner grollte und der Blitz schlug ein und alles war Zerstörung und Tod und Nimmerwiedersehen, sogar das Licht verzog sich unter dem Schrecken der Asche, die das Land, den Wald verstaubte und am Strand die See begrub. Und es brannte!

Sie hatte sich schon immer nur in ihrer Schwäche gewälzt. Sie war so leicht der Verführung erlegen. Die Verführung der Ordnung, der Kinder und der Freude und der Angst. Sie war ein Nichts in der Welt gewesen, ein Blatt im Wind, losgerissen und unwert. Und jeden Nachmittag guckte sie aus dem Fenster, voller Angst vor der Welt, so schwach, so lethargisch, so furchtsam und still. Und jeden Abend machte sie ein Feuer im Kamin, damit es warm würde, damit sie sich nicht alleine fühlt, damit das rote Glühen die Striemen von den Schlägen unsichtbar machte, dumm, so etwas zu glauben. Und jeden Morgen räumte sie das Haus auf, damit es ordentlich würde, damit der Mann nicht wieder schreien würde, damit überhaupt alles schön sei. Und jeden Mittag setzte sie sich in den Sessel, um zu fühlen, ob sie vielleicht schwanger sei, damit sie nicht mehr so allein sein müsste, damit ihr Mann sie vielleicht nicht mehr schlagen würde, damit jemand anders aufräumen würde, damit sie nicht immer nur die Schwächste wäre. Oh, das alles wollte sie und blieb doch ein dummes Huhn.

Und eines Tages, da war der Mann nach Hause gekommen und er sah wieder ihre Schwäche, denn sie hatte schon wieder zu Mittag gekocht und sie hatte auch schon wieder alles ordentlich gemacht und über Kinder nachgedacht und voller Angst aus dem Fenster geguckt und war nicht mehr als ein Staubkorn am Sand, das begraben ist und sich nicht wehren kann. 

Er war ein ganz anderer Mensch gewesen, er hatte immer bekommen, was er wollte, er war ungeduldig gewesen und das hatte ihm geholfen, denn er war ein Sturkopf, dem niemand widersprechen wollte, so dass alle ihn akzeptiert hatten und er stark wurde. Er hatte sich hochgearbeitet und irgendwann das Haus gebaut und war nun jeden Abend wieder zu Hause mit einer Frau, die er nicht mochte, weil sie so schwach war und so ganz anders als er, die aus dem Fenster starrte, auf dem Sessel saß und aufräumte und nichts war als ein Stück Ruß aus der Fabrik, das in den Himmel wehte und für immer entschwand.

Und so kam er nach Hause und nahm das Benzin und sperrte sie, dieses schwache Teil, in den Schuppen. Und es zündelte, der Gasherd flog in die Luft. Es brannte und die Asche stieg weit und hoch in den Himmel, aus dem Schuppen schrie es und vor dem Haus mischte sich Donnergroll und finsterstes Lachen. 
