Heute morgen wachte ich zu früh auf. Während du noch schliefst, sammelte ich leise meine Sachen ein; als ich aus dem Bad kam, schien die Straßenlaterne orange auf unsere Stätte des Schlafs, der Ort, an dem wir uns einige Stunden zuvor zur Ruhe legten. Da war ein Band zwischen uns, das uns elastisch immer wieder aneinanderzog, dabei warst du ja nicht zu haben. Stundenlang hatten wir geredet und mit jeder Sekunde mehr lernte ich dich kennen, immer mehr verschönerten sich deine Züge, natürlicher wurdest du mir, während wir uns so stundenlang in die Augen sahen. Dich in meinen Armen zu halten, war dann etwas ganz Neues: Kalt war das Zimmer, ich fror, doch gabst du mir Nähe und Wärme. Ich wachte zu früh auf. Als ich aus dem bad zurückkam, graute der Tag und unser Zimmer war von Indifferenz des Neuen durchflutet. Was wird passieren? Ich gab dir einen Kuss und trat vor die Tür. Der Himmel war ganz blau und goldig, rot schien die Stadt, als ich meine Tasche öffnete, fand ich einen Schokoladennikolaus. Was, wenn nicht das, ist Herzlichkeit? 

Welche Bindung? 

Ein autonomes Bewusstsein steht einer Welt gegenüber/fasst eine Welt in sich. Diese Welt wird konstituiert durch Intentionalitäten. Wenn aber das Bewusstsein sich seiner Intentionen unsicher ist, die Natur des Ich nicht erkennt, dann steht ständiger Wandel und ewiges Schwingen an. An jeder Stelle aber reagiert das Ich unterschiedlich und hat andere Intentionen, Ziele. Wie soll ich mich auf eine andere als diese Natur festlegen? Kann es einen Menschen geben, der mir aber immer intentionales Ziel ist? Ich kann mir einen Hindernisparcours zurechtlgegen, viele Frauen, aber auch dann gelange ich zu der Frage, wo ich denn jetzt gerade hin will. Vielleicht muss alles einfacher sein? Ich mag mich nicht fest binden. Ich bin immer zu schnell, gebe den Menschen Glück, aber sie verwechseln meien Zuneigung, die sich auf ihr Menschsein, aber nicht das spezifische richtet.


