Mit leeren Augen durchzieht er die Welt, müde Schritte lassen kaum mehr ein Schlurfen ertönen, dass zwischen dem Klacken zahlreicher hoher Absätze und lauter Weihnachtsmusik nichts als ein störendes Hintergrundgeräusch ist. Etagenweise über und unter unserem Protagonisten namens Emil strömen die gelenkten Massen, Musik dröhnt aus ihren Kopfhörern in ihre Ohren hinein, sie blicken sich ungeduldig, ärgerlich an, da sie sich im Weg stehen, die Preisschilder zu erkennen. Emil setzt sich auf eine Bank, neben ihm eine alte, dicke Frau, die nach Schweiß und Ohrenschmalz stinkt, fettige Haare, ein Regenschirm in der Hand, dabei ist das Wetter doch heiter. Hektisch gleitet ihr Blick über die Welt hinweg, ihre rechte Hand zieht nervös den Reißverschluss ihrer Jacke auf und zu, während ihre Linke in ihrem dreckigen, abgenutzten Rucksack herumgrabbelt. Schnell geht ihr Atem, der mit grässlich fauligem Geruch Emil schon nach kürzester Zeit wieder vertreibt, heraus aus dem Haus, in dem schöne Menschen schöne Dinge kaufen, die ihr Leben schöner machen. 
Emil hat nichts gekauft, er ist nicht schön, er hat kein schönes Leben, und wenn er doch etwas kauft, dann ist es auch nicht schön. Nur für die Verwandten zu Weihnachten macht er das. Emil ist modernster Außenseiter: Normale Kleidung, abgetragen, aber noch voll funktional. Zu Hause hat Emil eine Nadel und schwarzen Faden, wird ein Loch allzu groß, näht er notdürftig selber. Emil ist also nicht hip und er hat auch nicht mehr als seinen Geist; er kann beeindrucken durch interessante Weisheiten und seine Selbstsicherheit, aber später wundern sich die Leute über ihn, von dem sie sich auf unerklärliche Weise geringgeschätzt fühlen, der ihre Werte und Normen nur nach eigenem Belieben achtet und ihre schöne Welt verachtet. Emil dagegen fühlt sich allein, das ist notwendig, denn er sehnt sich nach einem Menschen, den es nicht gibt: Er selber ist ja unvollkommen, der Mensch, den er sucht, würde ihn nicht wollen. 
Mit wenig geöffneten Augen liegt Emil des späten Abends in seinem Bett und sieht in die Unendlichkeit. Nicht nur, dass er sich allein fühlte, der Platz zu seiner Seite ist leer. Die letzten Tage war er gefüllt, nicht aber das Herz des jungen Mannes, der auch an jenen Abenden in die Unendlichkeit blickte. Wer lernt, zu lieben, wer es beherrscht, sich zu freuen am Leben und wer es versteht, sich hinzugeben, der stellt fest, dass man sich entweder dauerhaft zwingen oder verrückt werden muss. Ein schöner letzter Gedanke – verrückt werden! Nicht mehr eine Freundin, weil es intimere Nähe nicht gibt, kein Wein, weil man angenehmer nicht betrunken sein kann, nicht weiter Spazieren in der Natur, weil mehr Ruhe der Mensch nicht findet. Durchdrehen, den Widerstreit der Urteile im Gedanken Widerstreit sein zu lassen, in Hass und Liebe nichts und alles zu sehen, die Einheit der Welt und der Werte zu fühlen und das Nichts zu spüren. 
Emil sieht aber die Blüten des Lebens und ihre Schönheit, doch tritt er näher, werden sie unsichtbar. Man läuft hindurch und wenn Emil sich umblickt, stellt er fest, dass er sie zertreten hat. Und Emil weiß, dass keine Perfektion real ist, sie ist immer nur eine Vorstellung, aber selbst die Imagination zerspringt, wenn er sie genau besieht. So bleibt nur die Flucht vor dem Perfekten: Siehst du sie, lauf schnell weg, denn nur so bleibt es heil, heil da und in deiner Erinnerung. Emil läuft schon seit langem von Blume zu Blume, er bliebe so gern, aber das darf er nicht. Je unschärfer das Bild der Frau in Emils Kopf, desto schöner bleibt sie. 
In der Straßenbahn liegt eine totgefahrene Taube. Sie ist unschön zugerichtet und die Sitze sind mit Blut bespritzt. Emil steigt vorsichtig herüber, der alte Invalide hinter ihm kann mit seinen Trippelschritten dem toten Tier nicht ausweichen und watet mitten hindurch. Wenn in einigen Tagen seine Pflegerin zu ihm nach Hause kommt, wird das Herz der Taube, das in der Sohle des rechten Schuhs hängen geblieben ist, bereits vertrocknet sein. Federn müsste der Mensch haben, um sich zu erheben vom menschlichen Elend! Je weiter die Erde von unserer Gier nach Wissen entfernt ist, desto schöner bleibt sie. Emil hegt seit einiger Zeit einen Traum: Er, der so schlecht sehen kann ohne Brille, ließe gerne für einen einzigen Tag die Kontaktlinsen zu Hause und sähe die Welt ebenso verschwommen und wunderhaft, wie sie sich jenem seiner Ururururururururururgroßväter dargeboten haben muss, als er die Vereinigung mit Emils Ururururururururururgroßmutter einging. 
