
Das Bergwerk


Langsam senkte sich der Aufzug. Der aus Sperrholz gezimmerte Boden knarzte und trotz des stabilen Eichenholzes konnte nichts mich darüber hinwegtäuschen, dass erst in der letzten Woche 17 Bergarbeiter in den Tod gestürzt waren, darunter auch 4 Kinder. Es war düster, langsam schoben wir uns an immer schwärzeren Gesteinsschichten vorbei, das einzige Licht stammte von der Öllampe auf dem Kopf des Affen, der direkt neben mir stand und schwer atmete. 

Langsam verschob sich meine Aufmerksamkeit vom Sehsinn zu den anderen. Die Luft war schwer, die Affen stanken, da sie schwitzten. Sie alle hechelten und ließen während der Fahrt ihre Krallen an der Steinwand entlangkratzen, wodurch ein grausames Geräusch entstand. Langsam benebelte das Grubengas mich, und meine Wahrnehmungen verschwommen. Plötzlich ruckte der Aufzug. 

Panik machte sich in mir breit, doch das Affenmännchen, das mir gegenüber stand- es hatte nur noch ein Bein- erklärte mir, das käme öfters vor. Dann schickten sie einen Jungen, um am Seil hinaufzuklettern, nur mit seinen Armen und Beinen bewaffnet, um die Stelle zu finden, an der sich das Seil verhakt haben musste. 

Gebannt wartete ich nun darauf, dass sich etwas rührte. Von unten hörte ich auf einmal Schreie und einen gewaltigen Knall. „Das kommt vor“, beruhigte der Affe neben mir mich. Plötzlich erklang ein reißendes Geräusch und dann fielen wir mit dem gesamten Aufzug zusammen  den Schacht hinunter. Die Affen kreischten und hielten sich an Gesteinsvorstößen mit ihren Krallen fest, doch ich rutschte immer am feuchten Gestein ab. Ich fiel hinab, ohne je den Boden zu erreichen.
