Dies ist kein kein gefühlvolles Lied an dich und ich will dir auch nicht sagen, dass du mir viel bedeutest

Immer nur stapfst du voran und ich hätte doch gerne eine kleine Pause, eine ganz kleine Pause nur oder ich hätte gern, dass du dich umdrehst und mich küsst, aber du läufst nur geradeaus und schaust mich nicht an und ich sehe nie dein Gesicht, dein schönes Gesicht und stolpre ganz allein hintendran und so oft sitzen wir am Abend auf dem Sofa und du sagst, es ist dir egal, was wir machen und ich sage dann dass ich dich gerne ganz nah spüren würde aber du bewegst dich dann nicht und ich weiß wieder nicht, was ich falsch mache und dann denke ich, ich bin viel zu sehr auf Nähe fixiert.

Immer sagst du, dass ich früher romantischer war und mich gekümmert hätte und immer bin ich nur dein Anhängsel obwohl ich bestimme und schon wieder bist du enttäuscht weil ich vergessen habe, dich anzurufen und dann sagst du, dass ich dich nicht liebe und ich weiß erneut nicht, was falsch läuft und will ja auch nicht so ein Jammerlappen sein. 

Immer denke ich, dass ich dich eigentlich sehr lieb habe. Aber so oft weiß ich nicht, was ich tun soll weil du einfach deinen Weg gehst und ich meinen und – ich dich nicht ja doch nicht verlieren will. Und dann nehme ich deine Hand und du gehst langsamer und dann blickst du mich an und küsst mich. Wir sitzen auf dem Sofa und du wirfst einen aufreizenden Blick und knöpfst langsam mein Hemd auf. Ich habe Teelichter vorbereitet, wir fahren an die See und hören „You are so beautiful“.

