Es ist der Weg zum Meer. Es zittern deine Sinne. Feuchter Sand an deinem Fuß. Weiße Steine leuchten hell auf deine Netzhaut. Salz, den Wellen vom Wind listig entzogen, findet den Weg auf deine Zunge. Beständig rauschen die Wellen und der Wind. Eine kleine Wolke treibt vorbei.

Es ist Zeit, frei zu werden von dem, was uns hemmt: Frei zu werden vom Drang, immer mehr zu haben. Es ist Zeit, Platz zu schaffen dafür, woran wir echtes Glück empfinden können: Platz für den Menschen. 

Aber auch frei zu werden von alten Prinzipien. Ich esse keinen Fisch! Ich kiffe nicht! Das tut man nicht! Es ist Zeit, zu verstehen, dass wir nur für uns leben. Wir leben nicht für die Vernunft, wir leben nicht für die Gesundheit, wir leben nur für uns und ein jeder kann sein Ziel selber suchen. 
Ich werde weinen, obwohl ich ein Mann bin. Das nehme ich mir einfach raus. Denn ich bestimme meine eigene Welt.

Ich lasse alles zurück, mein Haus, mein Hab und Gut, ich nehme nur mich selber mit auf die Reise. Ich suche und finde nur den Menschen.  Seht, wie sehr wir alle nur nach mehr lechzen.

Wir alle sind gesichert. Wir hungern nicht, leiden keine schlimmen Krankheiten. Es ist Zeit, dass dies in unseren Köpfen ankommt: Es ist Zeit, zufrieden zu werden. 

Lasst uns genau überlegen, was wir wirklich brauchen und was wir wirklich nicht brauchen.  Du wirst dich wundern, wie dir der Konsum einmal so wichtig sein konnte. Denn alle Dinge bedeuten letztendlich nichts. Weg damit!

Wir brauchen keinen Sinn in unserem Leben zu sehen. Es ist Zeit, sich damit zufrieden zu geben. Unser Leben wird verhallen, wie ein Ton. Also lasst uns das Jetzt genießen: Jetzt sind wir hier, morgen vielleicht nicht mehr, und gestern ist schon längst vorbei. Lohnt es sich, ewig auf eine Kamera zu sparen, wenn um die nächste Ecke ein geiles Eis auf dich wartet? Wiege genau ab.

Bedenke, was du brauchst und was nicht. Gib alles Überflüssige weg und genieße die Leere, bevor du sie mit Leben füllst.
Ich möchte tanzen, wo und wann ich will. Französisch reden. Verliebt sein. Posaune spielen, philosophieren,  auf die Straße pissen, heiße Milch mit Honig trinken und dir eine Blume schenken. 

Ich will, dass diese Verklemmung aufhört. Wir vergraben unsere Kindheitsträume. Wir warten darauf, dass uns jemand mitnimmt, wir warten auf das Glück. Aber wenn jeder wüsste, was er will, was ihn glücklich macht – Dann bräuchte man die Leute nicht mehr zum Glück einladen.  

Es ist der Weg zum Meer. Es ist das Zufriedensein mit dem Sand, den Steinen, dem Wind. Es ist die Entscheidung, mit dir zum Meer zu gehen, loszulassen, was hinter uns lag. Deine schöne Haut zu sehen und die ersten Regentropfen auf der Nasenspitze zu spüren.
