Es ist der Weg zum Meer. Es zittern deine Sinne. Feuchter Sand an deinem Fuß. Weiße Steine leuchten hell auf deine Netzhaut. Salz, den Wellen vom Wind listig entzogen, findet den Weg auf deine Zunge. Beständig rauschen die Wellen und der Wind. Eine kleine Wolke treibt vorbei.

Wir haben es noch nicht verstanden, auch, wenn wir langsam lernen. Nicht der Konsum macht uns glücklich. Das neue Fahrrad tut es nicht. Das neue Smartphone tut es nicht. Und auch nicht Kleidung. Nein. Glücklich macht es, zu leben. Das haben wir noch nicht verstanden. Es geht darum, zu sich selber zu stehen. Es geht darum, sich zu verwirklichen.

Es ist Zeit, frei zu werden von dem, was uns hemmt: Frei zu werden vom Drang, immer mehr zu haben. Es ist Zeit, Platz zu schaffen dafür, woran wir echtes Glück empfinden können: Platz für den Menschen. 

Aber auch frei zu werden von alten Prinzipien. Ich esse keinen Fisch! Ich kiffe nicht! Das tut man nicht! Es ist Zeit, zu verstehen, dass wir nur für uns leben. Wir leben nicht für die Vernunft, wir leben nicht für die Gesundheit, wir leben nur für uns und ein jeder kann sein Ziel selber suchen. 
Für mich ist klar: Ich will das Glück.  Und ich will mich von nichts und niemandem einschränken lassen. Es geht darum, abzulegen, was nicht zu uns gehört, es geht darum, abzulegen, was uns aufgedrängt wurde. Das zu tun, was wir wollen und nichts anderes.

Ich werde meine Wohnung nicht aufräumen, bis es mich selber stört. Ich werde meine eigene Vorstellung von Liebe suchen und mir egal sein lassen, »was man tut« und »was man nicht tut«. Ich werde weinen, obwohl ich ein Mann bin. Das nehme ich mir einfach raus. Denn ich bestimme meine eigene Welt.

Am glücklichsten: Dann, wenn ich einfach gehen kann. Ich lasse alles zurück, mein Haus, mein Hab und Gut, ich nehme nur mich selber mit auf die Reise. Ich suche und finde nur den Menschen. Mich. Dich. Uns alle. Seht, wie sehr wir alle nur nach mehr lechzen.

Zu überwinden in unserem Leben sind nur wir selber. Wir müssen überwinden, unser Glück in unserer Umwelt zu suchen. Dort werden wir es nicht finden. Es liegt in uns, tief verborgen. Es liegt darin, sich zufrieden zu geben mit dem, was uns umgibt. Wir alle sind gesichert. Wir hungern nicht, leiden keine schlimmen Krankheiten. Es ist Zeit, dass dies in unseren Köpfen ankommt: Es ist Zeit, zufrieden zu werden. 
Es geht darum, den Unwert der Umwelt zu entdecken. Ob ich auf einem Sofa sitze oder auf dem Boden: Das kann für mein Glück egal sein. Ob ich Cola trinke oder Wasser. Die Dinge an sich machen nicht glücklicher. Lasst uns genau überlegen, was wir wirklich brauchen und was wir wirklich nicht brauchen.  Du wirst dich wundern, wie dir der Konsum einmal so wichtig sein konnte. Denn alle Dinge bedeuten letztendlich nichts. Weg damit!

Es geht darum, den Wert des Menschen zu entdecken: Sich mitzuteilen und die Meinungen anderer zu empfangen. Es geht darum, selber ein Teil der Gesellschaft zu werden, sie mitzugestalten.  Die Freiheit, die eigene Welt so zu gestalten, wie man es für richtig hält. Selbst zu bestimmen und mit den Anderen darüber zu sprechen. Menschen zu finden, die so ticken wie man selber.  Das geht nur, wenn wir erkennen, was von wirklichem Wert ist.

Wir leben nur 29.000 Tage. 29.000 Mal dreht sich in unserem Leben die Erde um ihre eigene Achse. Wir brauchen darin keinen Sinn zu sehen. Es ist Zeit, sich damit zufrieden zu geben. Unser Leben wird verhallen, wie ein Ton. Also lasst uns das Jetzt genießen: Jetzt sind wir hier, morgen vielleicht nicht mehr, und gestern ist schon längst vorbei. Lohnt es sich, ewig auf eine Kamera zu sparen, wenn um die nächste Ecke ein geiles Eis auf dich wartet? Wiege genau ab.

Gestalte deine Umwelt und dein Leben so, wie du es wirklich willst.  Überlege, was dir wichtig ist und was dir nicht wichtig ist. Bedenke, was du brauchst und was nicht. Gib alles Überflüssige weg und genieße die Leere, bevor du sie mit Leben füllst.

Ich möchte tanzen, wo und wann ich will. Französisch reden. Verliebt sein. Posaune spielen, philosophieren,  auf die Straße pissen, heiße Milch mit Honig trinken und dir eine Blume schenken. 

Ich will, dass diese Verklemmung aufhört. Wir vergraben unsere Kindheitsträume. Wir warten darauf, dass uns jemand mitnimmt, wir warten auf das Glück. Aber wenn jeder wüsste, was er will, was ihn glücklich macht – Dann bräuchte man die Leute nicht mehr zum Glück einladen.  

Es ist der Weg zum Meer. Es ist das Zufriedensein mit dem Sand, den Steinen, dem Wind. Es ist die Entscheidung, mit dir zum Meer zu gehen, loszulassen, was hinter uns lag. Deine schöne Haut zu sehen und die ersten Regentropfen auf der Nasenspitze zu spüren.

Es ist – es ist – Das ist mein Glück.
