So denke ich, du musst schön sein. Ich sehe deinen Blick, deine Reinheit und Unerklärbarkeit. Du bist ein Mensch, und ich weiß, dass du denkst. Ich vermute ewige Schönheit in dir. Vollkommenheit, Einzigartigkeit, Perfektion. Ich spürte Potenz zwischen uns, die Welt zu verwandeln in einen guten, in unseren Platz. Jeder Akt sei das Eine, das Wahre. 
Praktisch spreche ich mit dir und du bist hässlich. Dein Schein ist nur schön, solange man ihn nur sieht. Dein Körper ist dir ein Feind. Du ziehst die Männer an wie Fliegen ein verwesendes Stück Fleisch. Doch wir Männer sind mit Blindheit geschlagen, bis wir in deiner Nacktheit nur noch innerlichen Tod erkennen. Ewig ist zunächst nur die Verdammnis, ewig dem Geruch hinterherzuspüren und niemals sich lösen zu können.
