Ich hatte das alles ja eigentlich nicht so geplant.
Ich meine, ich wollte das ganz anders.
Ich dachte mir – Ja, was dachte ich?
Ich dachte, die Welt, die steht mir offen.
Ich dachte, ich laufe Walzer tanzend wie auf Wolken.
Doch es kam anders.

Ich wollte mein Leben nutzen, in völliger Fülle. Ich wollte, das hatte ich mir schön überlegt, die Grenzen meiner Erkenntnis testen. Ich wollte kiffen, rauchen, mit einem Schwulen knutschen, mir die Haare rasieren, färben, ficken, lieben und lernen. Alles, bis ich das Leben kennte.
Ich wollte. Und was blieb?

Ich strebte nach Freiheit. Nach Selbstbestimmung und beständiger Neuerung. Fortschritt.

Ja. Ich wollte, plante, strebte, dachte.
Ich tat. Ich kiffte, rauchte, knutschte mit einem Schwulen, ich fickte, liebte und lernte. Ich rasierte mir nicht die Haare, aber das ist nebensächlich. 
Und obwohl dies eigentlich so wenig war, saß mir doch ein Geist immer weiter im Nacken: Vergänglichkeit.
Immer floh ich. Ich trabte voran, Tod und Vergessen schritten ruhig hinterdrein. Niemals anhaltend. Machst du eine Pause, kommt er wieder näher.
Ich tat. Und doch war es nur ein Davonlaufen.

Das ist nicht schlimm. Doch jetzt hält mich etwas auf.
Und das bist du.

Ich will jetzt nur dich. Ich vergöttere alles an dir. Dabei kenne ich dich doch kaum.

Du bist eine neue Sonne für mich. Ich, der ich auf dem Weg zur Erkenntnis meinen schlingernden Weg verfolgte, gelangte in eine neue Umlaufbahn. Du hast mich gefesselt. 

Ich merke ja doch immer wieder: Mein Fortschritt wird niemals ausreichen, um dem Verwelken zu entgehen. 

Du,  Frau, bist das einzige, was mir Halt gibt. Glück für den Moment, Sinn für die Ewigkeit. Ich weiß, dass mein Herz bald der nächsten Morsezeichen sendet, doch jetzt schlägt es nur für dich.


