Hallo.
Schöne Unbekannte. Dass du schön warst, ist eigentlich nebensächlich. Ich erinnere mich hingegen stark an den Moment, als ich an dir vorbeigegangen war, mich vor dem Hinsetzen neben Jonas noch zu dir umdrehte, du dein Oberteil richtetest und man unter dem schwarzen Top einen hellen BH-Träger erkennen konnte. Eine gewisse Erotik, die eine besondere, mehr als triviale Brisanz durch die Tatsache erhält, dass ich dich von nun an heiß fand. Dein Gesicht habe ich leider kaum sehen können. Nebeneinander schaut man sich nicht wirklich ins Gesicht. Du hast schöne, braune Haut, deine Augen, wenngleich scheinbar klein, funkeln.
Dies ist keine Elegie. Du warst etwas gestört von mir. Dennoch haben wir ein paar Worte gewechselt. Du sprichst etwas gedrungen und aus dem rechten Mundwinkel. Das weißt du wahrscheinlich selber nicht. Platon und Aristoteles hattest du gelesen. Ab und zu drehte ich mich scheinbar nach hinten, doch in Wirklichkeit betrachtete ich dich, vielmehr deine schwarzen, schulterlangen Haare sowie deine helle, gebleichte, weite Jeans. 
Ich. Idiot.
Ich demonstrierte. 
Ich. Idiot.
Ich zeigte nicht, wie klug ich bin.
Ich. Idiot.
Ich zeigte, wie klug ich wirken wollte.
Ich. Idiot. 
Ich zeigte, wie eingebildet ich war.
Ich. Idiot.
Ich zeigte – mich.
Ich. Idiot.
Ich fragte Fragen, deren Antwort ich wusste.
Ich. Idiot.
Du. Du holtest mich Riesenschwamm zurück vom Himmel. Du wirst nicht berühmt, sagtest du. Vielleicht war es nicht schwer, mich einzuschätzen. Dennoch: Du hast es getan und in deiner Verachtung trafst du die Entscheidung, mich diese Verachtung spüren zu lassen.
Ich Idiot. Ich bin ein gieriger Hund.
Du gingst ohne ein Wort. Anders hatte ich es nicht verdient.
Die Einsicht kam erst später. Nach Erfolglosigkeit.
Ich bin ein Idiot. Du hast es mir gezeigt.
Ich will es ändern. Jetzt würde ich gerne mal offen mit dir reden. Oder über irgendetwas diskutieren. Ohne. dich dabei herunterzumachen. Ob ich das könnte?
Ich Idiot. 
Du bist ganz schön heiß.
