
Perfekt

Es gäbe kein besseres Leben, kein größeres Glück, als jetzt, könnte ich nun eins mit dir sein. Wir lägen jetzt nebeneinander, auf dem Rücken, schauten aus dem dunklen Zimmer hinaus in den hellen Nachthimmel, wir berührten uns nicht, doch sehen wir denselben Stern, sind wir einig im Gedanken. 

Doch du, und das tut mir leid, bist beliebig. Variant. Du bist die mit den schönen Haaren, die intelligente, die sinnliche, die sich so für mich interessiert, die Jungfrau, die mysteriöse. Du bist nichts, denn du verschwimmst. Drehe ich mich zu dir um, wirst du ganz unscharf, greife ich nach dir, bleibt nichts als eine Vorstellung. Mein Kuss geht ins Leere. Denn du, du bist nichts als Phantasie. 

Und wenn du dann hier bist, dann drehe ich mich von dir weg. Denn du bist so zerbrechlich, und so zerbrechlich bin ich, dass ich dich nicht verletzen möchte. 

Wie wundervoll. Du reichst mir deine Hand. Ein Moment in der Ewigkeit. Aber der Moment hält nicht. Unser Leben hält nicht dann an, wenn wir es wollen.

Weißt du noch, wie wir uns kennenlernten? 

Lass uns tanzen! 
Du im hellblauen Cocktailkleid und ich im schwarzen Smoking. Die Musiker spielen Mel Tormé und wir tanzen Twostep. Tap, Tap, Tap, Tap. Du hast dich geschminkt. Rote Lippen. Deine Augen blitzen. Das Schiff wiegt sich in den Wellen und wir in der Musik. Tap, Tap. Dre-hung, Tap, Tap, Tap. 

Haben sie heute Abend noch etwas vor? Bezaubernd sehen sie aus in diesen Schuhen. Göttlich. Trenn-ung, Schritt, Dreh-ung, Tap, Tap, Tap, Tap. Deine Augen funkeln mich lüstern an. Ich spüre deinen Atem. Du hast dich eine ganze Stunde lang heute für mich schick gemacht. Tap, Tap, Tap, Tap. Meine Hand wandert deine Taille herunter. Du zitterst ein wenig. Du willst eng gehalten werden. Die Fenster werden geöffnet und eine leichte Brise umfährt uns. Tap, Tap, Tap.
Ich drehe mich wieder um. Du schläfst nicht, du siehst mir in die Augen. Jetzt liegen wir, jetzt erforschen wir uns. 

Du hast mir früher manchmal so herausfordernd in die Augen gesehen, da habe ich gedacht, dass ich dich nicht entbehren könnte. Wir hatten dann netten Sex und danach gucktest du auf dein Handy, wie spät es ist. Ich war mir eigentlich nie sicher, ob auch du so ganz monogam warst.

In hundert Jahren steht dieses Haus nicht mehr und unsere Asche wird die ersten Blumen im Frühling erblühen lassen. Und so liege ich, sehe ich dich und verzweifle. Das Leben hält nicht an, wenn wir es wollen. 
