Perfekt

Es gäbe kein besseres Leben, kein größeres Glück, als jetzt, könnte ich nun eins mit dir sein. Wir lägen jetzt nebeneinander, auf dem Rücken, schauten aus dem dunklen Zimmer hinaus in den hellen Nachthimmel, wir berührten uns nicht, doch sehen wir denselben Stern, sind wir einig im Gedanken. 

Doch du, und das tut mir leid, bist beliebig. Variant. Du bist die mit den schönen Haaren, die intelligente, die sinnliche, die sich so für mich interessiert, die Jungfrau, die mysteriöse. Du bist nichts, denn du verschwimmst. Drehe ich mich zu dir um, wirst du ganz unscharf, greife ich nach dir, bleibt nichts als eine Vorstellung. Mein Kuss geht ins Leere. Denn du, du bist nichts als Phantasie.

Und wenn du dann hier bist, dann drehe ich mich von dir weg. Denn du bist so zerbrechlich, und so zerbrechlich bin ich, dass ich dich nicht verletzen möchte. 

Wie wundervoll. Du reichst mir deine Hand. Ein Moment in der Ewigkeit. Aber der Moment hält nicht. Unser Leben hält nicht dann an, wenn wir es wollen.

Ich drehe mich wieder um. Du schläfst nicht, du siehst mir in die Augen. Jetzt liegen wir, jetzt erforschen wir uns. In hundert Jahren steht dieses Haus nicht mehr und unsere Asche wird die ersten Blumen im Frühling erblühen lassen. Unsere Enkel werden daran vorbeigehen, sich daran erfreuen. Sie werden nebeneinander im Bett liegen und in die Sterne schauen. Wie unsere Großeltern es taten. 

Warum bist du nicht hier? Ich würde dir jetzt über das Bein streichen. Du würdest meine Gänsehaut bemerken, du kämst näher und wir beide lachten. 

Morgen will ich mit dir erleben. Keinen Tag ohne dich. Und doch. Das Leben hält nicht an, wenn wir es wollen. 
