Fort ist der Dämon, der uns zeigte, was wir nicht sind. Fort ist er, der unsere Schuld aufzeigte.

Baal ist tot.
Die Sonne scheint. Die Welt ist schön.
Die Nacht dräut. Wir belügen uns selber.
Baal ist tot.

Stattdessen konnte ich noch mehr von dir sehen, wurde noch hungriger, fühlte dich nicht, wurde nicht gesättigt.

Du sagtest, du glaubtest nicht an Liebe. Ich sagte dir, ich möchte keine Beziehung führen. Ich kenne das brennende Bedürfnis, passioniert, besinnungslos zu lieben. Ich weiß, dass ich Liebe in einer Beziehung nicht vom Alltag trennen kann. Die Liebe wird also bald verschwinden und ich mich nach Neuem sehnen, unglücklich sein. Die Beziehung wird uns zerstören.
Du sagtest, du glaubtest nicht an Liebe. Ich sagte dir, einen Menschen wie dich hätte ich noch nie getroffen. Auf dich verzichten – das kann ich nicht. Ich möchte mit dir meine Welt neu entdecken, deine Hand spüren können, wenn ich unsere Nähe aufflammen spüre, durch deine Haare streichen, dir einen sanften Kuss auf die Stirn geben. Ich möchte dich glücklich durch dein Leben gehen sehen.
Du sagtest, du glaubtest nicht an Liebe. Ich sagte dir, ich würde ein Jahr ins Ausland gehen. Wir wollen unseren Weg nicht verlieren. Insgeheim stellen wir uns die Frage: Wofür leben wir denn? Wenn wir uns zwingen müssen, unser Glück liegen zu lassen, ist das der richtige Weg? Und wir denken in Angst in die Zukunft. Wirst du einen anderen kennenlernen? Werdet ihr heiraten?
Du sagtest, du glaubtest nicht an Liebe. Ich sagte, ich sei kein eifersüchtiger Mensch. Das macht mich schwach, denn dadurch könnte ich dich verlieren. Es ist paradox: Ich werde mich an die Hoffnung klammern müssen, dass du allein bleibst, um bei dir bleiben zu können. 
Du sagtest, du glaubtest nicht an Liebe. Ich sagte, ich glaubte nur an Romantik. 

Ich mag. Pfannkuchen. Bei Mondschein draußen sein. Menschen, die sich Dinge auf die Hand notieren. Gut aussehen. Licht. Dunkelheit. Schweiß. Kälte. 
Leben.
Ich muss mich nicht entscheiden. Ich lasse mich treiben, bis in der Ferne die Sonne aufgeht. Bis dahin geh lass mich meinen Weg nehmen, ohne mich zum Umblicken zu zwingen. In der Dunkelheit kann ich dich nicht sehen.

Eine Gemeinsamkeit muss ja nichts bedeuten, aber diese Tatsache macht mich so frappierend glücklich, dass ich am liebsten in die Themse spränge. Verrückt, das alles.

Die Metapher vom Topf und vom Deckel mag stimmen, doch vergisst man dabei, dass es dennoch Deckel gibt, die einfach noch besser passen. Die uns zu einem Schnellkochtopf machen, gewissermaßen. 

Hört ihr die Blätter im Wald rascheln? Hört ihr den Orkan, der naht? Hört ihr die Ameisen in Sibirien ihre Fühler erheben? Hört ihr die Schweine grunzen? Hört ihr die Flugzeuge abstürzen, hört ihr die Kohlemeiler explodieren, riecht ihr den Verwesungsgeruch all der toten Bienen? Spürt ihr das Ende nahen? 

Ihr versteht nicht: 

Tut einmal in eurem Leben etwas Richtiges! 

Wir können nicht voneinander lassen. Du blickst in die Ferne, auf das Meer, fühlst den Sand an den Beinen.

Eine Hand legt sich um meinen Hals. Sie ist so warm wie die Stirn an meiner Stirn, so voller Nähe, als lägen wir in einem Kokon. Ein Kokon, in dem wir darauf warten, uns freizumachen und hinaufzusteigen als Schmetterling, die Welt zu sehen. Wir lehnen aneinander, wiegen uns im Plätschern und lassen uns nicht mehr los.

Sie spielen Krieg, also läuft er auf sie zu und rammt ihr seinen Speer in ihr Brustbein, nicht tief, denn in diesem Moment bemerkt er die Realität des Spieles, Blut klebt an der Speerspitze und vor Schmerz stöhnt die Frau auf. Mit Entsetzen wirft er den Speer weg und fängt die Zusammenfallende auf. Er hält sie, während die Wunde blutet, legt seinen Kopf an ihre Brust. Er nimmt sie auf den Arm und trägt sie in Richtung des Tempels. Und während das Leben langsam aus ihr schwindet,

Der Machtgier setzt ihr Feigheit entgegen
Wartet ab. In einigen Jahren sitzt ihr vor dem Fernseher
Und da steht ein Typ aus euern Jugendtagen
Verkündet Politik
Und ihr seid betrogen, selbstgewählt

Freiheit ohne Widrigkeit ist keine Freiheit
wie lange verschließt du noch die Augen
Mich freut, dich schon im Grabe zu sehen
Doch bis dahin baut ihr meinen Sarg
