Ich habe sie rasiert. Ich nahm ihre Hand, zog sie mit hinter die Mauer, stieß sie auf die Knie. Ich nahm ein Messer und schnitt ihre Haare ab. Ihr Kopf blutete. Ich machte weiter, bis das letzte Haar gen Boden fiel. Ich riss sie hoch, stellte sie an die Wand und schaute sie an. Sie blickte aus unschuldigen Augen an mir vorbei. Ich ging zu ihr hin und warf ihr ein beiges Kleidchen zu. Sie drehte sich um und zog sich aus. Zitternd vor Kälte, schlüpfte sie in ihre neue Kleidung, die sich von den Blutströmen rot einfärbte. 

Ich nahm sie mit und führte sie ins Paradies. Doch dieses Paradies war für sie kein Paradies: Angst vor der Schlange beherrschte sie, die prallen Früchte wies sie zurück. 
Ich habe sie dann verloren. Sie entschwand in den Urwald, ich konnte sie nicht mehr finden. Ich fand noch wenige Spuren im Morast, doch war ich nun allein. Ich rief nach ihr; Sie blieb verschwunden. Sie war die erste gewesen, mit der ich Zukunft verspürte. 
Sie war ein Geist. Sie hat es nie gegeben. Sie ist entschwunden. Wir gingen noch zu zweit, da drehte ich mich um und ging fort. Sie blieb stehen. Sie kam nicht wieder.

Was bin ich denn? Warum kann niemand mein Paradies sehen? Bin ich denn nichts als ein Träumer? Ich habe sie rasiert. Ich merkte nicht den Schmerz, ich blickte in ihre Seele und doch an ihr vorbei.  Ich habe sie zerstört. Ich zeigte ihr mein Paradies und zeigte ihr, dass es nicht ihres ist. 

Wie ging diese Liebe zu Ende? Ich habe sie rasiert.
