Diesen Text habe ich heute morgen im Bett geschrieben. Vorangegangen ist dem ein prophetisches Ergebnis. Ich hatte ?ich nämlich im Schlaf an einem Kissen verschluckt und bin gestorben. Prompt stehe ich vor dem Gott, dem Allmächtigen, dem Allwissenden, dem Alten. Naja, dann haben wir so ein bisschen geplaudert über mich und die Welt und meinten dann beide, ich bin zu jung gestorben. Also durfte ich zurück und als Aufwandsentschädigung hatte ich noch einen Wunsch frei vom Guten alten Gott, dem Allmächtiigen, dem Allwissenden – dem Alten. 
Mein Wunsch war klar: Ich will, dass alles, was ich anfasse, sprechen kann!
Hätte ich mal einen Moment nachgedacht. Nun, wer nicht denkt, muss fühlen!
Am Morgen werde ich von einer sanften Stimme geweckt: Mhhhhhh … Mhhhh … Ist das schön kuschlig … Mhhhhhh
Ich, im Halbschlaf: Was ist denn mit meiner Freundin los? Drehe mich schnell im Bett um. BOING BOING ruft das Bett unter mir, ich springe auf, verdammt, bei Gott, dem Allmächtigen, dem Allwissenden, dem alten, das Bett hat gesprochen! Die Decke gurrt: Mhhh, komm zurück, mein Lieber, hier ist es sooo schön kuschlig … 
Meine Freundin ist gar nicht da. Stattdessen fängt mein T-Shirt an zu quäken: Alter, jetzt springst du mal ganz schnell in die Dusche! Du stinkst ja bestialisch! So langsam erhole mich vom ersten Schock. Ich greife die Türklinke, die ganz cool mit: Türklinke gedrückt. Öffne Schloss. Durchgang gesichert. – antwortet.
Puh. Erstmal das inzwischen ohnmächtig stöhnende Shirt ausziehen. Dann pinkeln. Der Toilettendeckel: Wer pinkelt im Stehen, kann gleich wieder gehen! Gut, dass Kloschüsseln keine Gedichtbände herausgeben.
