Alles, was in der Welt ist, ist eine Form der Trauer und des Vergehens. Nur der Tod gibt den Dingen Kontur und nur die Krankheit macht uns handeln. Verdaulich ist der Tag, da wir die Nacht besitzen, leben können wir nur, da wir schon jeden Abend sterben. Nichts, was wir sehen, ist echt, alles ist Theater, das verdeckt, dass wir nur Arbeiter sind. Dass wir dem Tod in die Hände spielen, dass wir sein Werk von selber vollenden. Zernichtung ist alles, was wir können: Wir spalten die Bäume und Berge. Wir laufen zum Tartarus und klopfen an das Tor, wir wollen der Cerberus bellen hören. Wir nehmen die Straßenbahn. Eine weiße Linie nach der anderen, aber die Hölle liegt unter uns und keine Bahn führt uns dahin. Jeder Kuss ein Hauch des Vergehens und jede Geburt nur ein weiterer Menschentod. Die Blätter fallen gen Boden, gen Hölle, und nur die Asche aus den Krematorien steigt nach oben, aber da sind Wolken, und die Asche regnet wieder mit hinab, landet auf unseren Köpfen und löst uns auf.  
