Grundlos ist das Glück, aber voll Liebe die Welt.

Doch nur wortlos mag dein Glanz ausgedrückt werden, um deine Schönheit so rein zu belassen, wie sie sich darbietet. Voll der Harmonie erglänzen deine Augen, jeder Blick ein wohliges Glühen. Tiefgründiger als die Nacht verschlingen sie mich. Eine Bräune wie von sonngewärmtem Sand verziert die anmutige Figur. Nur lose liegt das Haar in seinem Bund, gibt einen Blick auf Ungezügeltheit und Freude am Leben frei. Sanftmut und Bescheidenheit fesseln, gleichsam du Weitgekommene der Inbegriff der Freiheit bist. Nur Neigung treibt dich an, keinem Neid, keiner Missgunst gelänge der Eintritt in deine Welt. Kein Schmuck stünde den Blumen besser als du, wenn in einem glücklichen Momente weiße Zähne zwischen deinen milden Lippen das Angesicht der Sonne erfreuen. Kein Ton ist deiner Gestalt würdig
