Die Idee Weihnachtens war eigentlich immer die der Liebe. Einmal im Jahr treten wir ab von unserem alltäglichen, stresserfüllten Geldhinterhergelaufe und besinnen uns, dass hinter den funktionellen Maschinen auch Menschen stecken. Die meisten von uns haben verlernt, diese Anerkennung anders auszudrücken als wiederum im Vokabular des Materiellen, anders als in Erfüllung unserer Gier nach mehr. 
Doch auch abseits der Geschenke gibt es ein Weihnachtsleben. Dieses Leben besteht darin, einander in die Augen und dahinter zu sehen. Welch Mensch bist du? Was sind deine innersten Träume und Wünsche? 
Mein persönlicher Adventskalender besteht aus Menschen, die meisten davon Frauen. Ich sehe ihnen in die Augen und dahinter, frage, welch Menschen sie sind und nach ihren Träumen und Wünschen. Und das ist meine schöne, neue Welt: Ich pflücke die Blumen nicht mehr, stattdessen begieße ich sie beständig, bringe sie zu immer anmutigerer Blüte. Natürlich kann ich nicht bei einer Blume bleiben: Ein Gärtner, der nur die Schönheit einer einzigen Pflanze sieht, scheint mir seinen Beruf nicht recht verstanden zu haben.
