Weil du mich verließt.

Und so. So sitze ich am Tisch und löffle Suppe aus. Kaltes Licht aus der Küchenlampe über mir. Kalt wie dein Herz. Nein, die Metapher trifft es nicht. Im Vergleich zu deinem Herzen ist dieses Stück leuchtendes Gas ein Hort mütterlicher Wärme. 
Du hast früher immer aus dem Fenster geguckt und mir nachher von deinen Beobachtungen erzählt. Heute stehe ich da und bewache die Haustür, dass du auch garantiert nicht wieder hereinkommst. Du hast verspielt und dein Zweitschlüssel hilft dir auch nicht, denn ich habe das Schloss getauscht. 
Du hast noch ein paar Sachen hier herumliegen. Eine Bluse. Abschminkzeug, Kondome und mein Geburtstagsgeschenk an dich, dass du erstmal beiseite stelltest und dann drei Monate lang hier vergessen hast. Ich glaube, aus dem Fenster hast du nur geguckt, um einen besseren Typen als mich zu finden.
Und so. So habe ich seit zwei Monaten, seitdem du das letzte Mal hier warst, nicht mehr gesaugt, nicht das Bad geputzt und auch keinen Staub gewischt. Abgewaschen habe ich nur das, was ich neu brauchte. Meine Wohnung ist sauber, wenn man dein Leben als Vergleich nimmt. 
Du hast mir früher manchmal so herausfordernd in die Augen gesehen, da habe ich gedacht, dass ich dich nicht entbehren könnte. Wir hatten dann netten Sex und danach gucktest du auf dein Handy, wie spät es ist. Ich war mir eigentlich nie sicher, ob auch du so ganz monogam warst.
Und so. So ist mein Leben wieder so voller Freiheit, wie ich es vorher nur gedanklich war. Du triebst mir alles aus. Eifersüchtig vertriebst du eine meiner weiblichen Bekanntschaften nach der anderen und dann die männlichen noch dazu. Jetzt hole ich alles auf. Eine Frau nach der anderen. Von dir sehe ich immer schlampigere Bilder bei Facebook. 
Du warst doch nur ein Blatt im Wind. 


Was zählt heute noch Treue? Ehrlichkeit? Ich lebe jetzt schlicht in die Welt. Ohne Gewissen und Skrupel. 
